

--- [Phan 1/4] ---

# 2308.03188.pdf
# Chuyển đổi từ PDF sang TXT
# Đường dẫn nguồn: /home/admin88/arxiv-downloader/rl-alignment/2308.03188.pdf
# Kích thước file: 1240405 bytes

===============================================
NỘI DUNG FILE PDF
===============================================


--- TRANG 1 ---
Tự động Hiệu chỉnh các Mô hình Ngôn ngữ Lớn:
Khảo sát toàn cảnh các chiến lược tự hiệu chỉnh đa dạng
Liangming Pan, Michael Saxon, Wenda Xu,
Deepak Nathani, Xinyi Wang, William Yang Wang
Đại học California, Santa Barbara
{liangmingpan, saxon, wendaxu, dnathani, xinyi_wang}@ucsb.edu
william@cs.ucsb.edu
Tóm tắt
Các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) đã thể hiện
hiệu suất đáng chú ý trên nhiều tác vụ NLP.
Tuy nhiên, hiệu quả của chúng bị suy giảm bởi
các hành vi không mong muốn và không nhất
quán, bao gồm ảo giác, suy luận không trung
thực, và nội dung độc hại. Một cách tiếp cận
hứa hẹn để sửa chữa những khiếm khuyết này
là tự hiệu chỉnh, trong đó chính LLM được
nhắc hoặc hướng dẫn để sửa các vấn đề trong
đầu ra của nó. Các kỹ thuật tận dụng phản hồi
tự động - được tạo ra bởi chính LLM hoặc một
số hệ thống bên ngoài - đặc biệt được quan tâm
vì chúng là cách tiếp cận hứa hẹn để làm cho
các giải pháp dựa trên LLM thực tế và triển
khai được hơn với phản hồi từ con người tối
thiểu. Bài báo này trình bày một đánh giá toàn
diện về lớp kỹ thuật mới nổi này. Chúng tôi
phân tích và phân loại nhiều công trình gần
đây sử dụng các chiến lược này, bao gồm hiệu
chỉnh tại thời điểm huấn luyện, thời điểm sinh,
và hiệu chỉnh hậu kỳ. Chúng tôi cũng tóm tắt
các ứng dụng chính của chiến lược này và kết
luận bằng việc thảo luận về các hướng và thách
thức trong tương lai.
1 Giới thiệu
Những năm gần đây đã chứng kiến những thành công
thực nghiệm ấn tượng của các mô hình ngôn ngữ lớn
(LLM), khi chúng liên tục đạt được kết quả ấn tượng
trên nhiều bộ đánh giá NLP đa dạng (Guo et al., 2023; Suz-
gun et al., 2023; Qin et al., 2023), đồng thời thể hiện
khả năng đáng ngạc nhiên về hiểu ngôn ngữ (Wei et al.,
2022a; Begus et al., 2023), sinh ngôn ngữ (Pu and Demberg,
2023; Lin and Chen, 2023; Lyu et al., 2023a), và suy
luận (Wei et al., 2022b; Kojima et al., 2022; Dasgupta
et al., 2022). Tuy nhiên, những mô hình này không
phải không có khiếm khuyết. LLM được quan sát thấy
thỉnh thoảng thể hiện các hành vi không mong muốn
và không nhất quán như tạo ra những "ảo giác" có vẻ
thuyết phục nhưng không chính xác (Lin et al., 2022;
Zhang et al., 2023c; Min et al., 2023), thực hiện suy
luận không trung thực (Golovneva et al., 2023; Lyu
et al., 2023b; Wu et al., 2023b), tạo nội dung không phù
hợp hoặc có hại (Gehman et al., 2020; Levy et al., 2021,
2022; Shaikh et al., 2023), và không tuân thủ đáng tin
cậy các quy tắc và ràng buộc (Zhuo et al., 2023;
Wang et al., 2023a). Những hành vi có khiếm khuyết
như vậy cản trở niềm tin vào LLM và đặt ra trở ngại
cho các ứng dụng thực tế của chúng (OpenAI, 2023).
Một chiến lược phổ biến để sửa chữa những hành
vi không mong muốn này của LLM là học từ phản hồi,
phản ánh một chiến lược học tập điển hình của con người
khi các cá nhân chủ động tinh chỉnh hành vi của họ thông
qua một chu trình thử nghiệm, sai lầm và hiệu chỉnh.
Con người, khi mắc sai lầm, thường thu thập phản hồi
từ người khác hoặc thông qua tự phản ánh. Phản hồi
như vậy cung cấp những hiểu biết có giá trị về những
sai sót và đề xuất các hướng cải thiện tiềm năng. Với
phản hồi, con người có thể điều chỉnh và sửa đổi hành vi
của mình tương ứng, học cách sửa sai lầm theo thời gian.
Được truyền cảm hứng từ cơ chế học tập tự nhiên này,
nghiên cứu rộng rãi (Huang et al., 2022; Madaan
et al., 2023; Gero et al., 2023; Jiang et al., 2023)
đã được thực hiện để cải thiện LLM thông qua mô hình
học từ phản hồi.
Một hướng nghiên cứu phổ biến liên quan đến việc sử
dụng phản hồi từ con người để đánh giá và tinh chỉnh
mô hình, như được khái quát trong khảo sát của Fernandes
et al. (2023). Các phương pháp này thường liên quan đến
tối ưu hóa trực tiếp LLM dựa trên phản hồi của con người
về đầu ra của chúng (Kreutzer et al., 2018; Glaese et al.,
2022; Ouyang et al., 2022; Scheurer et al., 2023),
trong đó các đánh giá của con người về chất lượng đầu ra
phục vụ như một tín hiệu phần thưởng để cải thiện hiệu
suất mô hình. Tuy nhiên, cách tiếp cận này có hai nhược
điểm chính: nó có thể tốn kém do lao động thủ công
liên quan, và nó thiếu khả năng thời gian thực vì
con người không thể cung cấp phản hồi tức thì.
Để giảm thiểu nhu cầu can thiệp của con người,
một chiến lược khác là tự hiệu chỉnh LLM với phản
hồi tự động, trong đó mô hình (lặp lại) học từ các tín
hiệu phản hồi được tạo tự động để hiểu hậu quả của
các hành động của nó và điều chỉnh hành vi. Nguồn phản hồi tự động
1arXiv:2308.03188v2  [cs.CL]  30 Aug 2023

--- TRANG 2 ---
Mô hình Ngôn ngữBệnh nhân
Điều trịChẩn đoánBác sĩMô hình Phê bìnhMô hình Tinh chỉnhĐầu ra
Phản hồiCon ngườiMô hình Ngôn ngữCông cụ Bên ngoàiChỉ số Bên ngoàiKiến thức Bên ngoàiHọc có Giám sátHọc Tăng cườngHọc Trong Ngữ cảnhTự Huấn luyệnSinh có Phản hồiChiến lược
Học tậpSinh rồi Xếp hạngSửa đổi Hậu kỳĐầu vào
Mô hình Đã huấn luyệnBộ thực thi Chương trìnhCông cụ KhácẢo giácSuy luận Không trung thựcCode Có lỗiNội dung Độc hại
Giá trị Vô hướngNgôn ngữ Tự nhiênHình 1: Một khung khái niệm cho tự hiệu chỉnh LLM với phản hồi tự động. Chúng tôi xác định ba bên
tham gia vào quy trình hiệu chỉnh điển hình tương tự như bệnh nhân, bác sĩ và điều trị trong y học,
tương ứng: một Mô hình Ngôn ngữ tạo ra đầu ra ban đầu, một Mô hình Phê bình phân tích đầu ra và cung cấp phản hồi,
và một Mô hình Tinh chỉnh cung cấp điều trị cho đầu ra hoặc mô hình ngôn ngữ. Chúng tôi phân loại các công trình hiện có
sử dụng khái niệm này theo năm khía cạnh chính: vấn đề cần được sửa, nguồn và định dạng của
phản hồi, và chiến lược và phương pháp học của mô hình tinh chỉnh.
có thể đa dạng, trải dài từ
chính LLM đóng vai trò là mô hình phản hồi (Madaan
et al., 2023; Schick et al., 2023), một mô hình phản hồi
được huấn luyện riêng (Yang et al., 2022b; Paul
et al., 2023), các công cụ bên ngoài sẵn có (Gou
et al., 2023; Chen et al., 2023d), đến các nguồn kiến
thức bên ngoài như Wikipedia hoặc internet (Yu
et al., 2023; Li et al., 2023b). Các chiến lược khác nhau
đã được đề xuất để hiệu chỉnh LLM với phản
hồi tự động, bao gồm tự huấn luyện (Huang et al.,
2022; Bai et al., 2022b), sinh-rồi-xếp-hạng (He
et al., 2023; Weng et al., 2023), giải mã có hướng dẫn phản hồi (Yang et al., 2022a; Xie et al., 2023), sửa đổi
hậu kỳ lặp (Zhang et al., 2023a; Jiang et al., 2023), v.v.
Gần đây, việc kết hợp
các chiến lược như vậy đã chứng minh hiệu quả của chúng
trên vô số tác vụ, từ trả lời câu hỏi (Peng et al., 2023)
và suy luận (Pan et al., 2023) đến sinh code (Zhang et al.,
2023b) và phát hiện độc tính (Lu et al., 2022).
Dựa trên những tiến bộ này, bài báo của chúng tôi nhằm
cung cấp một khảo sát toàn diện. Chúng tôi bắt đầu bằng
việc thiết lập khái niệm tự hiệu chỉnh LLM
với phản hồi tự động và tạo một phân loại
các phương pháp khác nhau (§ 2). Sau đó chúng tôi thảo luận
các kỹ thuật chính, được phân loại là hiệu chỉnh
tại thời điểm huấn luyện (§ 3), hiệu chỉnh tại thời điểm sinh (§ 4),
và hiệu chỉnh hậu kỳ (§ 5). Sau đó chúng tôi tóm tắt
các lĩnh vực ứng dụng chính của chiến lược này (§ 6).
Cuối cùng, chúng tôi thảo luận các hướng chính trong tương lai (§ 7).2 Một Phân loại cho Hiệu chỉnh LLM với
Phản hồi Tự động
Để trình bày rõ ràng, đầu tiên chúng tôi trình bày một
khung khái niệm phác thảo quy trình tổng thể của
việc hiệu chỉnh LLM với phản hồi, từ đó thiết
lập phạm vi của khảo sát này (§ 2.1). Sau đó chúng tôi
tiến hành xác định năm chiều chính phục vụ
như tiêu chí phân loại cho các công trình hiện có:
1) Cái gì được hiệu chỉnh, 2) Nguồn phản hồi là gì, 3) Định dạng phản hồi là gì, 4)
Khi nào phản hồi được sử dụng, và 5) Làm thế nào để hiệu chỉnh
mô hình với phản hồi (§ 2.2-§ 2.6). Cuối cùng, chúng tôi
tóm tắt các công trình hiện có trong § 2.7.
2.1 Khung Khái niệm
Chúng tôi xây dựng quy trình tổng quát của việc hiệu chỉnh
LLM với phản hồi tự động trong Hình 1, sử
dụng một sự tương tự về điều trị y tế trong cuộc sống hàng ngày
của chúng ta. Ba bên tham gia vào quy trình này:
•Mô hình Ngôn ngữ (Bệnh nhân). Một mô hình ngôn ngữ
M:X → Y thực hiện một tác vụ cụ thể bằng cách ánh xạ
một đầu vào x trong X thành một văn bản đầu ra ŷ trong Y. Công thức này
bao gồm một loạt các tác vụ NLP,
ví dụ, trong tóm tắt, x là một đoạn văn, ŷ
là bản tóm tắt được sinh; đối với trả lời câu hỏi,
x là một câu hỏi và ŷ là câu trả lời dự đoán. Việc
sinh ban đầu ŷ có thể không hoàn hảo và gặp phải
nhiều vấn đề như ảo giác và
suy luận không chính xác.
2

--- TRANG 3 ---
•Mô hình Phê bình (Bác sĩ & Chẩn đoán). Một mô hình phê bình
C:X ×Y → F học để sinh phản hồi
x,ŷ→c trong đó ŷ∼ M (x) là đầu ra hoặc đầu ra
một phần của mô hình ngôn ngữ, và c là phản
hồi với một số định dạng, ví dụ, giá trị vô hướng, hoặc ngôn
ngữ tự nhiên. Một ví dụ đơn giản là phản hồi nhị phân về
việc đầu ra có tốt hay xấu cho đầu vào (C:X × Y → { 0,1}).
•Mô hình Tinh chỉnh (Điều trị). Một mô hình tinh chỉnh R:
X×Y×F → Y học để sửa chữa một đầu ra x,ŷ, c→
ynew dựa trên phản hồi c, trong đó ynew là
đầu ra đã được sửa đổi. Ngoài việc sửa chữa đầu ra, một số
mô hình tinh chỉnh trực tiếp sửa chữa mô hình ngôn ngữ
M thông qua tinh chỉnh hoặc học tăng cường.
Dựa trên công thức trên, Hình 1 minh
họa tương tác cơ bản giữa mô hình
ngôn ngữ M, mô hình phê bình C, và mô hình tinh chỉnh
R. Tuy nhiên, thiết kế mô hình cụ thể trong
các công trình hiện có thay đổi theo năm trục quan trọng, mà
chúng tôi sẽ trình bày chi tiết trong các phần tiếp theo.
2.2 Cái gì được hiệu chỉnh?
Các hệ thống ngôn ngữ tự nhiên dựa trên LLM có thể biểu hiện
nhiều loại lỗi. Chúng tôi tóm tắt bốn loại
lỗi chính được nhắm mục tiêu để hiệu chỉnh trong
các công trình hiện có thông qua phản hồi tự động.
•Ảo giác. Một thách thức mở cho LLM là
chúng thường ảo giác bằng cách bịa ra sự thật hoặc
trích dẫn các nguồn không tồn tại (Li et al., 2023a;
Zhang et al., 2023c). Những nội dung ảo giác này
thường khá có vẻ hợp lý, làm cho nó khó
khăn ngay cả đối với con người để phát hiện (Clark et al., 2021).
Để giải quyết vấn đề này, một số nghiên cứu đã đề xuất
thu thập phản hồi tự động về các sai sót thực tế
tiềm năng bằng cách đối chiếu đầu ra được sinh ra bởi
mô hình với các nguồn kiến thức đáng tin cậy. Phản hồi thu thập được
sau đó có thể được sử dụng bởi một mô hình tinh chỉnh tiếp theo
để sửa ảo giác (Gao et al., 2023b; Peng et al., 2023).
•Suy luận Không trung thực. LLM đã thể hiện khả
năng mạnh mẽ trong việc giải quyết các tác vụ suy luận phức tạp
với các chiến lược suy luận được cải thiện, như nhắc nhở
Chuỗi Suy nghĩ (Wei et al., 2022b). Tuy
nhiên, các nghiên cứu gần đây (Golovneva et al., 2023; Ribeiro
et al., 2023; Lyu et al., 2023b) phát hiện rằng LLM
thỉnh thoảng thực hiện suy luận không trung thực, tức là,
kết luận rút ra không tuân theo chuỗi
suy luận được tạo trước đó. Để giải quyết vấn đề này, các
công trình hiện có đã đề xuất sử dụng phản
hồi tự động từ các công cụ hoặc mô hình bên ngoài để hướng dẫnquá trình suy luận (Xie et al., 2023; Yao et al.,
2023a), xác minh quá trình suy luận và sửa
chữa lỗi (He et al., 2023; Pan et al., 2023), hoặc tinh
chỉnh LLM với phản hồi dựa trên quá trình (Huang
et al., 2022; Lightman et al., 2023).
•Nội dung Độc hại, Thiên vị và Có hại. LLM
đã được quan sát thấy thỉnh thoảng tạo ra nội
dung độc hại, thiên vị hoặc có hại do sự thiên vị
hiện diện trong dữ liệu huấn luyện (Shaikh et al., 2023).
Để sửa chữa điều này, học tăng cường từ phản
hồi của con người (RLHF) (Ouyang et al., 2022; Bai
et al., 2022a) đã được sử dụng rộng rãi để
huấn luyện LLM phù hợp hơn với giá trị
của con người, như hữu ích, trung thực và vô hại.
Tuy nhiên, RLHF phụ thuộc nhiều vào phản
hồi của con người chất lượng cao, việc thu thập có thể
tốn nhiều nguồn lực. Để giảm bớt điều này, các công trình gần
đây (Lu et al., 2022; Gou et al., 2023) cũng đã
khám phá thu thập phản hồi tự động để xác định
và sửa chữa các đầu ra có khả năng gây hại.
•Code Có lỗi. Ngoài việc tạo ra ngôn
ngữ tự nhiên, LLM cũng cho thấy khả năng mạnh mẽ trong việc tạo
ra chương trình máy tính (tức là, code) (Chen et al.,
2023b). Tuy nhiên, code được tạo ra đôi khi có thể
có lỗi hoặc không chính xác. Để sửa chữa điều này, cách tiếp
cận học từ phản hồi tự động đã
được áp dụng rộng rãi trong sinh code (Chen
et al., 2023d; Olausson et al., 2023), chủ yếu được
tạo điều kiện bởi sự dễ dàng trong việc thu thập phản hồi như vậy
thông qua việc thực thi code được tạo ra với các
trình biên dịch hoặc trình thông dịch tương ứng.
2.3 Nguồn phản hồi là gì?
Phản hồi có thể được chia thành hai loại
rộng: phản hồi từ con người và phản hồi tự động.
Fernandes et al. (2023) cung cấp một khảo sát về việc tích
hợp phản hồi từ con người cho sinh ngôn ngữ.
Trong khảo sát của chúng tôi, chúng tôi tập trung vào lĩnh vực nghiên cứu
mới nổi về phản hồi tự động, khám phá
khả năng của LLM tự hiệu chỉnh mà không cần sự
can thiệp liên tục của con người. Phản hồi tự động thường
bắt nguồn từ hai nguồn, được phân biệt bởi mối
quan hệ của chúng với LLM: tự phản hồi (tức là,
phản hồi bắt nguồn từ chính LLM) và phản
hồi bên ngoài (tức là, phản hồi được lấy từ
các mô hình, công cụ hoặc nguồn kiến thức bên ngoài).
•Tự Phản hồi. Chính LLM có thể được sử dụng
như một nhà cung cấp phản hồi. Một cách đơn giản
là trực tiếp đánh giá chất lượng của các đầu ra
được tạo ra thông qua nhắc nhở và sau đó sử
dụng phản hồi này để tinh chỉnh kết quả (Madaan et al.,
3

--- TRANG 4 ---
2023; Shinn et al., 2023). Quá trình này có thể là
lặp, với mô hình liên tục tinh chỉnh đầu ra của nó
cho đến khi nó đạt một tiêu chuẩn nhất định. Chiến lược tự cải thiện
liên tục này đã được nhiều nghiên cứu nhận thấy đặc
biệt hữu ích (Ye et al., 2023;
Yan et al., 2023a), đặc biệt trong các tình huống khi
phản hồi bên ngoài không có sẵn hoặc hạn chế.
•Phản hồi Bên ngoài. Phản hồi có thể bắt nguồn
từ các nguồn bên ngoài LLM, thường bao
gồm 1) các mô hình được huấn luyện khác (Yang et al., 2022b;
Lightman et al., 2023), 2) công cụ bên ngoài (Gou
et al., 2023; Charalambous et al., 2023), 3) nguồn
kiến thức bên ngoài (Gao et al., 2023b; Yu et al.,
2023), và 4) các chỉ số đánh giá bên ngoài (Jung
et al., 2022; Welleck et al., 2023). Phản hồi bên ngoài
cung cấp một quan điểm bên ngoài có giá trị đặc biệt
hữu ích trong việc xác định các lỗi mà
LLM có thể không tự nhận ra. Ví dụ,
các trình thông dịch code được sử dụng rộng rãi trong các tác vụ lập trình
để cung cấp thông báo lỗi theo thời gian thực; trong khi các nguồn
kiến thức bên ngoài có thể được sử dụng để xác minh
độ chính xác thực tế của đầu ra LLM.
2.4 Định dạng phản hồi là gì?
Việc lựa chọn định dạng phản hồi đòi hỏi sự xem
xét về khả năng biểu đạt của nó, sự dễ dàng trong
thu thập, và tiềm năng cải thiện hệ thống (Fer-
nandes et al., 2023). Trong các công trình hiện có, phản hồi tự động
thường ở dạng tín hiệu giá trị vô hướng
hoặc ngôn ngữ tự nhiên.
•Phản hồi Giá trị Vô hướng. Trong tình huống này, mô hình
phê bình ánh xạ đầu vào và đầu ra thành một
điểm số (C:X × Y → N ⊆ R). Phản hồi giá trị vô
hướng có thể dễ dàng được tích hợp vào quá trình huấn
luyện/giải mã của LLM. Ví dụ, Self-
Verification (Weng et al., 2023) xếp hạng các đầu ra ứng
viên để tìm đầu ra tối ưu dựa trên điểm số
phản hồi giá trị thực được gán bởi mô hình phê bình
cho từng ứng viên. Tương tự, Xie et al. (2023) sử
dụng phản hồi giá trị thực cho mỗi bước suy
luận trung gian để hướng dẫn mô hình thực hiện tìm kiếm
chùm ngẫu nhiên cho giải pháp tối ưu. Tuy nhiên,
mặc dù linh hoạt, phản hồi giá trị vô hướng thường
ít cung cấp thông tin để nắm bắt thông tin chi tiết
cần thiết cho việc hiệu chỉnh mô hình.
•Phản hồi Ngôn ngữ Tự nhiên. Phản hồi ngôn ngữ tự
nhiên cung cấp khả năng biểu đạt lớn hơn phản hồi giá trị vô
hướng, cung cấp thông tin phong phú hơn có thể
làm nổi bật những thiếu sót của đầu ra hiện
tại hoặc gợi ý cải thiện cụ thể. Hình thức
phản hồi này đặc biệt quan trọng cho một số ứngdụng, như chỉnh sửa văn bản và sinh
code. Đối với chỉnh sửa văn bản, PEER (Schick et al., 2023)
huấn luyện một LLM để tạo ra các đề xuất chi tiết
để chỉnh sửa văn bản được tạo ra ban đầu, chẳng hạn như "xóa
tuyên bố không có nguồn" hoặc "viết lại câu hỏi guacamole
cho rõ ràng hơn". Đối với sinh code, Self-
Debug (Chen et al., 2023d) sử dụng LLM để tạo
giải thích cho code được tạo ra và sử dụng cả
giải thích và kết quả thực thi làm phản
hồi để nâng cao giải pháp lập trình.
2.5 Khi nào hiệu chỉnh mô hình với phản hồi?
Tùy thuộc vào thời điểm sử dụng phản hồi tự động
để hiệu chỉnh mô hình, các công trình hiện có có thể được
chia thành ba loại chính.
•Hiệu chỉnh Thời điểm Huấn luyện. Tình huống lý tưởng là
sửa chữa một mô hình có khiếm khuyết trong quá trình huấn luyện, trước
khi triển khai để sử dụng. Khi phản hồi đã
được thu thập, nó được sử dụng trực tiếp để tối ưu hóa
các tham số mô hình. Phản hồi từ con người thường
được sử dụng cho hiệu chỉnh thời điểm huấn luyện, như được
ví dụ bởi phương pháp RLHF được áp dụng rộng rãi (Ouyang
et al., 2022). Để tận dụng phản hồi tự động,
một chiến lược phổ biến là tự huấn luyện (Huang et al.,
2022), trong đó mô hình được huấn luyện với đầu ra
chất lượng cao của chính nó được lọc ra bởi
mô hình phê bình. Mặc dù hiệu chỉnh thời điểm huấn luyện là một
chiến lược tiền kỳ giải quyết vấn đề trong
quá trình huấn luyện, ứng dụng thực tế của nó có thể bị cản trở
bởi ba vấn đề: 1) tính không khả thi của việc tinh chỉnh
các LLM nguồn đóng khổng lồ, như GPT-4 (OpenAI,
2023), 2) sự không có sẵn tiềm năng của phản hồi
trong quá trình huấn luyện mô hình, và 3) yêu cầu cho
phản hồi phải "có thể tối ưu hóa", ví dụ, một điểm số
phục vụ như cơ sở cho tối ưu hóa mô hình.
•Hiệu chỉnh Thời điểm Sinh. Chiến lược này sử
dụng phản hồi tự động để hướng dẫn mô hình
ngôn ngữ trong quá trình sinh, cho phép mô hình
sửa lỗi trong đầu ra của nó khi nó đang được tạo
ra. Ví dụ, đối với sinh chứng minh, một số
công trình sử dụng phản hồi tự động của các bước
suy luận trung gian để hướng dẫn mô hình
phục hồi từ việc tạo không chính xác và tìm kiếm
giải pháp tối ưu theo cách hiệu quả hơn (Yang
et al., 2022a; Lightman et al., 2023).
•Hiệu chỉnh Hậu kỳ. Cuối cùng, hiệu chỉnh hậu
kỳ liên quan đến việc tinh chỉnh đầu ra mô hình sau khi nó đã
được tạo ra, mà không cập nhật các tham
số mô hình. Điều này thường liên quan đến một quá trình lặp của
việc tạo đầu ra, nhận phản hồi, và tinh chỉnh
đầu ra. Hiệu chỉnh hậu kỳ cung cấp tính linh hoạt hơn
4

--- TRANG 5 ---
Phương phápMô hình Phản hồi Tinh chỉnhỨng dụngNguồn Định dạng Chiến lược Học tập
Hiệu chỉnh Thời điểm Huấn luyện
RLHF (Ouyang et al., 2022) Mô hình Phần thưởng Vô hướng RLHF RL Nhiều Tác vụ
Fine-Grained RLHF (Wu et al., 2023a) Mô hình Phần thưởng Vô hướng RLHF RL Khử độc tính, QA dài
HH-RLHF (Bai et al., 2022a) Mô hình Phần thưởng Vô hướng RLHF SL & RL Hữu ích, Vô hại
Moral RLHF (Ganguli et al., 2023) Mô hình Phần thưởng Vô hướng RLHF RL Hiệu chỉnh Đạo đức
Sparrow (Glaese et al., 2022) Mô hình Phần thưởng NL RLHF SL & RL Đối thoại
ILF (Scheurer et al., 2023) Phản hồi Con người NL Tinh chỉnh SL Tóm tắt
ILF-Code (Chen et al., 2023a) Phản hồi Con người NL Tinh chỉnh SL Sinh Code
SLT (Yuan et al., 2023) Phản hồi Con người NL Tinh chỉnh SL Sinh Phản hồi
Gao et al. (2023a) Phản hồi Con người NL Tinh chỉnh SL & RL QA Trích xuất
Chain-of-Hindsight (Liu et al., 2023) Phản hồi Con người NL Tinh chỉnh SL Nhiều Tác vụ
Quark (Lu et al., 2022) Chỉ số Bên ngoài Vô hướng Tinh chỉnh RL Độc tính, Lặp lại, Cảm xúc
SimCLS (Liu and Liu, 2021) Chỉ số Bên ngoài Vô hướng Tinh chỉnh SL Tóm tắt
BERTTune (Unanue et al., 2021) Chỉ số Bên ngoài Vô hướng Tinh chỉnh RL Dịch Máy
STaR (Zelikman et al., 2022) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện SL QA, Suy luận
Self-Instruct (Wang et al., 2023d) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện SL Nhiều Tác vụ
RLAIF (Bai et al., 2022b) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện SL & RL Đối thoại
SIRLC (Pang et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện RL Suy luận, Dịch, Tóm tắt
Self-Improve (Huang et al., 2022) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện SL QA, Suy luận, NLI
AlpacaFarm (Dubois et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện SL & RL Không (Đánh giá Nội tại)
ReST (Gulcehre et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Huấn luyện RL Dịch Máy
Hiệu chỉnh Thời điểm Sinh
Self-Verification (Weng et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ Vô hướng Xếp hạng lại ICL Suy luận Số học
CodeT (Chen et al., 2023b) Bộ thực thi Chương trình Vô hướng Xếp hạng lại ICL Sinh Code
LEVER (Ni et al., 2023) Bộ thực thi Chương trình Vô hướng Xếp hạng lại SL QA Bảng, QA Toán, Chương trình
RR (He et al., 2023) Kiến thức Bên ngoài Vô hướng Xếp hạng lại - Suy luận
InstructScore (Xu et al., 2023b) Mô hình Ngôn ngữ NL Xếp hạng lại SL Đánh giá Sinh
MBR Decoding (Freitag et al., 2022) Chỉ số Bên ngoài Vô hướng Xếp hạng lại SL Dịch Máy
DIVERSE (Li et al., 2023d) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Xếp hạng lại SL Suy luận Số học
TeachMe (Mishra et al., 2022) Phản hồi Con người NL Có hướng dẫn SL Sinh Chứng minh
PRM (Lightman et al., 2023) Mô hình Phần thưởng Vô hướng Có hướng dẫn SL Suy luận Số học
DiffusionLM (Li et al., 2022) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Sinh Văn bản Có kiểm soát
PPLM (Dathathri et al., 2020) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Sinh Văn bản Có kiểm soát
Fudge (Yang and Klein, 2021) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Sinh Văn bản Có kiểm soát
Entailer (Tafjord et al., 2022) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Sinh Chứng minh
NLProofS (Yang et al., 2022a) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Sinh Chứng minh
GRACE (Khalifa et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Suy luận Số học
CoRe (Zhu et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Có hướng dẫn SL Suy luận Số học
Varshney et al. (2023) Kiến thức Bên ngoài NL Có hướng dẫn ICL Phát hiện Ảo giác
MemPrompt (Madaan et al., 2022) Kiến thức Bên ngoài NL Có hướng dẫn ICL Suy luận Từ vựng và Đạo đức
Maieutic Prompting (Jung et al., 2022) Chỉ số Bên ngoài Vô hướng Có hướng dẫn ICL Suy luận Thường thức
SI (Creswell and Shanahan, 2022) Mô hình Ngôn ngữ Vô hướng Có hướng dẫn ICL Sinh Chứng minh
RAP (Hao et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ Vô hướng Có hướng dẫn ICL Lập kế hoạch, Suy luận
SelfEval-Decoding (Xie et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ Vô hướng Có hướng dẫn ICL Suy luận Số học / Ký hiệu
SelfCheck (Miao et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Có hướng dẫn ICL Suy luận Số học
Tree of Thoughts (Yao et al., 2023a) Mô hình Ngôn ngữ NL / Vô hướng Có hướng dẫn ICL Trò chơi, Viết
Bảng 1: Các công trình tiêu biểu về Hiệu chỉnh Thời điểm Huấn luyện và Hiệu chỉnh Thời điểm Sinh. Chúng tôi tóm tắt
các đặc điểm chính cho mỗi công trình: nguồn và định dạng của phản hồi, chiến lược và phương pháp học của
quy trình tinh chỉnh, và ứng dụng của phương pháp.
so với hai chiến lược trước vì nó không
yêu cầu huấn luyện LLM hoặc truy cập các tham
số của nó. Hơn nữa, hiệu chỉnh hậu kỳ tăng cường
khả năng giải thích vì nó tạo điều kiện cho việc kết hợp
phản hồi ngôn ngữ tự nhiên có nhiều thông tin hơn. Điều này
cho phép trực quan hóa và giải
thích minh bạch hơn về quy trình tự hiệu chỉnh.
2.6 Làm thế nào để hiệu chỉnh mô hình với phản hồi?
Nhiều chiến lược cụ thể đã được đề xuất để
hiệu chỉnh LLM với phản hồi tự động, được
điều chỉnh theo các chiều khác nhau mà chúng tôi đã đề cập
trong các phần trước. Ví dụ, tự huấn luyện thườngđược sử dụng cho hiệu chỉnh thời điểm huấn luyện. Sinh-
rồi-xếp-hạng thường đi kèm với phản hồi giá trị vô hướng.
Tự tinh chỉnh là chiến lược sử dụng cùng một LLM làm
cả mô hình phê bình và mô hình tinh chỉnh. Chúng tôi sẽ
bao quát toàn cảnh các chiến lược tự hiệu chỉnh
thông qua Phần 3 đến Phần 5.
2.7 Tóm tắt các công trình hiện có
Dựa trên phân loại được thiết lập trong các
phần trước, chúng tôi tổng hợp các công trình hiện có về hiệu
chỉnh LLM với phản hồi (tự động) trong Bảng 1
và Bảng 2. Chúng tôi có hai tiêu chí lựa chọn chính
cho một công trình được đưa vào khảo sát này:
5

--- TRANG 6 ---
Phương phápMô hình Phản hồi Tinh chỉnhỨng dụngNguồn Định dạng Chiến lược Học tập Lặp
Hiệu chỉnh Hậu kỳ
Self-Refine (Madaan et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Nhiều Tác vụ
Clinical SV (Gero et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Trích xuất Thông tin
Reflexion (Shinn et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh RL QA, Sinh Code
IterRefinement (Chen et al., 2023c) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Dịch Máy
Auto-Post-Editing (Raunak et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Dịch Máy
RCI (Kim et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Tác vụ Máy tính
SelFee (Ye et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh SL Đối thoại
SelfCheckGPT (Manakul et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Phát hiện Ảo giác
LLM Self Defense (Helbling et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tự Tinh chỉnh ICL Hiệu chỉnh Văn bản Có hại
Re3(Yang et al., 2022b) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Phản hồi Bên ngoài SL & ICL Sinh Câu chuyện
CodeRL (Le et al., 2022) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Phản hồi Bên ngoài RL Sinh Code
FLIRT (Mehrabi et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện Vô hướng Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Nhắc Đối kháng
REFINER (Paul et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện NL Phản hồi Bên ngoài SL & ICL Suy luận, Câu chuyện Đạo đức
RL4F (Akyürek et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện NL Phản hồi Bên ngoài SL & RL Lập kế hoạch, Tóm tắt
Yan et al. (2023a) Mô hình Đã huấn luyến NL Phản hồi Bên ngoài SL Phân tích Ngữ nghĩa
Baldur (First et al., 2023) Mô hình Đã huấn luyện NL Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Chứng minh
CRITIC (Gou et al., 2023) Công cụ Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài ICL QA, Chương trình, Độc tính
FacTool (Chern et al., 2023) Công cụ Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài ICL QA, Suy luận, Sinh
RARR (Gao et al., 2023b) Kiến thức Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài ICL QA Miền mở
LLM-Augmenter (Peng et al., 2023) Kiến thức Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài RL QA Miền mở
Self-Checker (Li et al., 2023b) Kiến thức Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài ICL Kiểm tra Sự thật
REFEED (Yu et al., 2023) Kiến thức Bên ngoài NL Phản hồi Bên ngoài ICL QA, Đối thoại
Olausson et al. (2023) Bộ thực thi Chương trình NL Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Code
Self-Edit (Zhang et al., 2023a) Bộ thực thi Chương trình NL Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Code
Self-Debug (Chen et al., 2023d) Bộ thực thi Chương trình NL Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Code
Self-Evolve (Jiang et al., 2023) Bộ thực thi Chương trình NL Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Code
Logic-LM (Pan et al., 2023) Bộ giải Ký hiệu NL Phản hồi Bên ngoài ICL Suy luận Logic
Self-Critique (Saunders et al., 2022) LLMs + Con người NL Phản hồi Bên ngoài SL Tóm tắt
ALGO (Zhang et al., 2023b) Bộ xác minh Oracle Vô hướng Phản hồi Bên ngoài ICL Sinh Code
Charalambous et al. (2023) Công cụ BMC NL Phản hồi Bên ngoài ICL Xác minh Phần mềm
Self-Correction (Welleck et al., 2023) Chỉ số Bên ngoài NL / Vô hướng Phản hồi Bên ngoài SL Suy luận, Sinh, Độc tính
Multiagent Debate (Du et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tranh luận Mô hình ICL Suy luận, Tính Sự thật
LM vs LM (Cohen et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tranh luận Mô hình ICL Phát hiện Lỗi Sự thật
ICL-AIF (Fu et al., 2023) Mô hình Ngôn ngữ NL Tranh luận Mô hình ICL Trò chơi Thương lượng
PRD (Li et al., 2023c) Mô hình Ngôn ngữ NL Tranh luận Mô hình ICL QA Mở
Bảng 2: Các công trình tiêu biểu về Hiệu chỉnh Hậu kỳ. Chúng tôi tóm tắt các đặc điểm chính cho mỗi công trình: nguồn
và định dạng của phản hồi, chiến lược và phương pháp học của quy trình tinh chỉnh, liệu quy trình tinh chỉnh có
lặp (Lặp.), và ứng dụng của phương pháp.
1.Phản hồi Tự động: Phản hồi rõ ràng được
liên quan để đánh giá chất lượng của đầu ra mô
hình. Chúng tôi tập trung vào phản hồi tự động bắt
nguồn từ các mô hình bên ngoài, chỉ số, kiến
thức, v.v. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ đề cập đến một số công trình
tiêu biểu về phản hồi từ con người để hoàn thiện.
2.Tinh chỉnh Mô hình: Phản hồi nên hoạt
động như một chỉ thị để nâng cao LLM, bằng cách: 1) cập
nhật các tham số mô hình, hoặc 2) thay đổi đầu ra
của mô hình trong hoặc sau quá trình sinh.
Các công trình này được phân loại dựa trên ba
chiến lược được giới thiệu trong Phần 2.5. Chúng tôi cũng tóm
tắt các đặc điểm chính của mỗi công trình, bao gồm: 1)
nguồn phản hồi, 2) định dạng phản hồi,
3) chiến lược và phương pháp học được sử dụng cho
quy trình tinh chỉnh, 4) liệu quy trình tinh chỉnh có
lặp, và 5) ứng dụng của phương pháp.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ đi sâu vào đánh giá chi tiết
về từng loại phương pháp, bao gồm Hiệu chỉnh Thời điểm
Huấn luyện (§ 3), Hiệu chỉnh Thời điểm Sinh (§ 4),
và Hiệu chỉnh Hậu kỳ (§ 5).3 Hiệu chỉnh Thời điểm Huấn luyện
Trong phần này, chúng tôi đi sâu vào các phương pháp luận
sửa chữa hành vi mô hình trong giai đoạn huấn luyện.
Như được mô tả trong Hình 2, chúng tôi xác định ba chiến
lược điển hình cho hiệu chỉnh thời điểm huấn luyện. Mỗi chiến
lược sử dụng các hình thức phản hồi khác nhau để sửa đổi
các tham số mô hình trong quá trình huấn luyện: phản hồi từ con
người (a), một mô hình phần thưởng xấp xỉ phản
hồi từ con người (b), và phản hồi tự động (c).
3.1 Học từ Phản hồi Con người
Mục tiêu dự đoán từ tiếp theo của quá trình tiền huấn luyện
LLM không được thiết kế vốn dĩ để đóng gói
các giá trị hoặc sở thích của con người. Sự không phù hợp này
có thể dẫn đến hậu quả không mong muốn, chẳng hạn như
tạo ra nội dung có hại, gây hiểu lầm hoặc thiên vị
(Kenton et al., 2021). Để giảm thiểu những vấn đề này,
nhiều nỗ lực nghiên cứu đã khám phá việc tích hợp
phản hồi từ con người để phù hợp LLM tốt hơn với các
giá trị và kỳ vọng của con người. Wang et al. (2023e)
và Fernandes et al. (2023) đã xem xét rộng rãi
6

--- TRANG 7 ---
Mô hình Ngôn ngữĐầu raPhản hồi
Mô hình Phê bình
Huấn luyện
Dữ liệu Phản hồiNgười Chú thíchMô hình Ngôn ngữ
Mô hìnhPhần thưởng
Đầu ra
Phần thưởng/
Huấn luyện với RLMô hình Ngôn ngữ
Đầu raPhản hồi
Người Chú thíchMô hình Ngôn ngữ
Đầu ra
Đầu ra Chất lượng cao
Huấn luyện(a) Tối ưu hóa Trực tiếp Phản hồi Con người(b) Mô hình hóa Phần thưởng và RLHF(c) Tự Huấn luyện
Huấn luyện Mô hình Phần thưởngHình 2: Ba chiến lược điển hình của hiệu chỉnh thời điểm huấn luyện: tối ưu hóa trực tiếp với phản hồi từ con người (a),
huấn luyện một mô hình phần thưởng xấp xỉ phản hồi từ con người (b), và tự huấn luyện với phản hồi tự động (c).
lĩnh vực nghiên cứu này. Tuy nhiên, khảo sát của chúng tôi tập trung vào
phản hồi tự động, do đó chúng tôi sẽ chỉ đề cập đến
các công trình tiêu biểu theo hướng này.
Tối ưu hóa Trực tiếp với Phản hồi Con người. Trong
một tình huống lý tưởng, chúng ta sẽ tận dụng trực tiếp
phản hồi từ con người để tối ưu hóa các tham số mô hình.
Thông thường, cách tiếp cận này tuân theo khung
được mô tả trong Hình 2(a): 1) Các đầu ra ứng viên được sinh
ra bởi LLM, 2) Con người cung cấp phản hồi hoặc
tinh chỉnh về những đầu ra này, và 3) LLM sau đó
được tối ưu hóa trực tiếp trên (đầu ra, phản
hồi) đã thu thập để phù hợp hơn với sở thích của con người. Một
chiến lược đơn giản là tinh chỉnh mô hình trên các đầu
ra với phản hồi được gắn nhãn tích cực. Ví dụ,
Sparrow (Glaese et al., 2022) tinh chỉnh LLM trên
các đối thoại được thu thập được đánh giá là được ưa thích và tuân thủ
quy tắc (liên quan đến tính chính xác, tính có hại,
và tính hữu ích), theo con người. Tương tự,
Scheurer et al. (2023) sử dụng một LLM để tạo
nhiều tinh chỉnh của đầu ra ban đầu dựa
trên phản hồi từ con người, và sau đó tinh chỉnh tốt nhất được
chọn để tinh chỉnh LLM gốc. Một ý tưởng tương tự được áp dụng để tinh chỉnh mô hình sinh
code (Chen et al., 2023a). Đầu tiên, các người chú
thích viết phản hồi ngôn ngữ tự nhiên cho các code
không chính xác. Sau đó một mô hình tinh chỉnh sử dụng phản
hồi này để sửa code. Cuối cùng, code được tinh chỉnh
sau đó được sử dụng để tinh chỉnh
LLM sinh code. Tuy nhiên, chỉ sử dụng dữ liệu tích cực (dữ liệu được tinh chỉnh bởi con người hoặc được đánh giá
tích cực) để tinh
chỉnh có thể hạn chế khả năng của mô hình trong việc xác định
và sửa các thuộc tính hoặc lỗi tiêu cực. Để giải
quyết vấn đề này, Chain-of-Hindsight (Liu et al., 2023)
tinh chỉnh LLM trên các đầu ra mô hình được ghép nối với
cả phản hồi tích cực và tiêu cực. Ngoài tinh
chỉnh, các phương pháp tối ưu hóa khác cũng đượckhám phá. Ví dụ, Gao et al. (2023a) sử dụng
phản hồi từ con người như tín hiệu phần thưởng và tối ưu
hóa mô hình với học contextual bandit.
Mô hình hóa Phần thưởng và RLHF. Sử dụng
phản hồi từ con người trực tiếp để sửa chữa hành vi mô
hình có thể không phải lúc nào cũng thực tế. Việc thu thập phản
hồi từ con người có thể tốn nhiều công sức
và thời gian. Một giải pháp thay thế hiệu quả là huấn luyện một
mô hình phần thưởng mô phỏng phản hồi từ con người. Khi
đã huấn luyện, mô hình phần thưởng này có thể cung cấp phản
hồi nhất quán, theo thời gian thực cho mọi đầu ra mô hình, từ đó
tránh nhu cầu sự tham gia
liên tục của con người. Một ví dụ nổi bật của cách tiếp cận này là
Học Tăng cường từ Phản hồi Con người
(RLHF) (Ouyang et al., 2022), như được minh họa trong Hình
2(b). Đầu tiên nó yêu cầu người chú thích gắn nhãn
sở thích cho các đầu ra LLM khác nhau và sau đó huấn
luyện mô hình phần thưởng để dự đoán sở thích của con người.
Sau đó, các thuật toán học tăng cường (RL)
(ví dụ, Proximal Policy Optimization (PPO) (Schul-
man et al., 2017)) được sử dụng để tối ưu hóa
mô hình. RLHF và các biến thể của nó đã chứng minh
hiệu quả trong việc hiệu chỉnh LLM để trở nên có lợi
hơn và ít có hại hơn (Bai et al., 2022a), cũng như
thấm nhuần tính chính xác đạo đức (Ganguli et al., 2023).
3.2 Học với Phản hồi Tự động
Vì thu thập phản hồi từ con người khá tốn
nguồn lực, nhiều nghiên cứu đã khám phá việc sử
dụng phản hồi tự động để giảm thiểu nhu cầu
can thiệp của con người. Để phân biệt giữa
phản hồi từ con người và tự động, chúng tôi định nghĩa phản hồi từ con
người là đánh giá chất lượng được thực hiện bởi người
đánh giá con người về các đầu ra được tạo ra bởi
mô hình cơ sở. Phản hồi này sau đó được sử dụng cho
tối ưu hóa trực tiếp hoặc học mô hình phần thưởng (Phần
7


--- [Phan 2/4] ---

--- TRANG 8 ---
mục 3.1). Mặt khác, phản hồi tự động được
thu thập trong môi trường ngoại tuyến, không
cần đánh giá của con người về các đầu ra của mô hình. Chúng
tôi chủ yếu thảo luận các chiến lược thời gian huấn luyện sử dụng hai
loại phản hồi tự động: phản hồi bên ngoài
từ các số liệu/mô hình bên ngoài, và phản hồi nội tại
từ chính mô hình ngôn ngữ.
Hướng dẫn từ Số liệu Bên ngoài. Phản hồi được cung cấp
bởi các số liệu bên ngoài đã được sử dụng thường xuyên cho
việc sửa lỗi tại thời gian huấn luyện. Do bản chất rời rạc
của tín hiệu số liệu, hầu hết các phương pháp tập trung vào
các kỹ thuật huấn luyện không khả vi. Huấn luyện rủi ro tối thiểu
(Shen et al., 2016) tối ưu hóa các tham số mô hình với các số liệu đánh giá bên ngoài (Xu
et al., 2022, 2023a), bằng cách kết hợp điểm số liệu
với log-likelihood tối đa trong hàm mất mát.
Nó có thể tối ưu hóa điểm số liệu trong thời gian huấn luyện.
Tuy nhiên, nó có thể dẫn mô hình đến những
thiếu sót về tính ổn định của một số số liệu (Yan et al., 2023b),
chẳng hạn như BLEURT (Sellam et al., 2020). Liu và
Liu (2021) tận dụng một khung học tương phản
để xếp hạng lại các ứng viên dựa trên điểm số liệu,
điều này thu hẹp khoảng cách giữa mục tiêu huấn luyện và suy
luận. Li et al. (2019) sử dụng thuật toán
RL sâu và Unanue et al. (2021) tận dụng
Gumbel softmax (Jang et al., 2017) để xây dựng phần thưởng ngữ nghĩa phân phối
từ BERTScore (Zhang
et al., 2020) và giảm thiểu độ lệch phơi nhiễm. Để ổn định
gradient, Wu et al. (2021) sử dụng bộ phân biệt tương phản
và PPO để bắt chước văn bản của con người. Gần
đây, Chang et al. (2023) đề xuất một thuật toán
RL hiệu quả hơn, RLGF, so với PPO (Schulman et al.,
2017) để tinh chỉnh LLM với phần thưởng được định nghĩa trước.
Họ tích hợp một chính sách hướng dẫn hợp lý nhưng không đầy đủ
vào một khung gradient chính sách và học
một chiến lược gần tối ưu. Khác với việc tận dụng
phản hồi chỉ tại giai đoạn tinh chỉnh, Korbak et al. (2023)
sử dụng huấn luyện có điều kiện (Keskar et al., 2019)
và một bộ phân loại tự động để gắn thẻ các nội dung không mong muốn
tại giai đoạn tiền huấn luyện.
Tự Huấn luyện. Thay vì tận dụng các số liệu bên ngoài
làm phản hồi, chính mô hình ngôn ngữ có thể
được sử dụng để cung cấp phản hồi cho đầu ra của chính nó.
Điều này dẫn đến chiến lược tự huấn luyện của việc tự
cải thiện LLM bằng cách bootstrap các đầu ra ban đầu
của nó, như được mô tả trong Hình 2(c). STaR (Zelikman
et al., 2022) tận dụng ý tưởng của CoT bằng cách nhắc
LLM tạo ra câu trả lời với các lý lẽ. Bằng cách
chọn các lý lẽ dẫn đến câu trả lời đúng
để tinh chỉnh thêm LLM, hiệu suất của LLM được cải thiện. Quá trình này có thể được lặp lại với
các cải thiện hiệu suất hơn nữa. Huang et al. (2022) theo
ý tưởng này bằng cách áp dụng tính nhất quán với chính nó (Wang
et al., 2023c) để bầu chọn đa số các đường lý luận (các
đường dẫn đến các câu trả lời được bầu chọn nhiều nhất). LLM được
tinh chỉnh trên dữ liệu lý luận-câu trả lời đã chọn với
các lời nhắc được bổ sung. Chiến lược này cũng đã được
sử dụng để giảm các phản hồi có hại của LLM.
RLAIF (Bai et al., 2022b) đã áp dụng chiến lược
phê bình →sửa đổi →học có giám sát. Các
phản hồi độc hại ban đầu được phê bình và sửa đổi bởi
chính LLM theo một tập hợp các nguyên tắc
do con người định nghĩa. Sau đó, LLM được tinh chỉnh trên
các phản hồi đã sửa đổi. AlpacaFarm (Dubois et al.,
2023) tiếp tục cho thấy rằng LLM có thể tự cải thiện
với RL. Nó thiết kế các lời nhắc LLM để mô phỏng
phản hồi của con người trong RLHF và cho thấy rằng phản hồi
là hiệu quả và giảm đáng kể chi phí. Gul-
cehre et al. (2023) tiếp tục cải thiện tự huấn luyện bằng cách
đề xuất Tự Huấn luyện Được Tăng cường (ReST). Nó
lặp đi lặp lại thực hiện hai bước sau để cải thiện LLM: 1) bước Tăng trưởng tạo ra một tập dữ liệu
bằng cách lấy mẫu từ mô hình chính sách (tức là LLM hiện tại), và 2) bước Cải thiện tối ưu hóa chính sách LLM bằng các thuật toán RL ngoại tuyến.

4 Sửa lỗi Thời gian Sinh
Việc sửa lỗi LLM tại thời gian huấn luyện có vẻ là
giải pháp lý tưởng dựa trên nguyên tắc "phòng bệnh hơn chữa bệnh". Tuy nhiên,
không có gì đảm bảo rằng tất cả hành vi không mong muốn có thể
được giải quyết tại thời gian huấn luyện. Hơn nữa, việc sửa lỗi
thời gian huấn luyện có thể tốn kém tài nguyên quá mức
hoặc thậm chí không khả thi đối với nhiều LLM, ví dụ như các LLM
nguồn đóng nơi các trọng số không thể truy cập,
và các LLM khổng lồ với hàng tỷ tham số. Điều này
thúc đẩy việc khám phá các phương pháp tìm cách
sửa lỗi LLM trong thời gian sinh hoặc sau
khi đầu ra được tạo ra. Phần này tập trung vào
các kỹ thuật sửa lỗi thời gian sinh, trong đó phản hồi tự động đóng vai trò là cơ chế hướng dẫn
cho việc sinh của LLM. Chiến lược như vậy cho phép LLM
sửa lỗi trong quá trình sinh mà không cần sửa đổi
các tham số mô hình. Chúng tôi xác định hai chiến lược chính
cho việc sửa lỗi thời gian sinh: Sinh-rồi-Xếp hạng, và Giải mã Được hướng dẫn bởi Phản hồi.

4.1 Sinh-rồi-Xếp hạng
Chiến lược trực tiếp nhất bao gồm việc lấy mẫu một
số lượng lớn các thế hệ ứng viên và sau đó
chọn ra thế hệ tốt nhất dựa trên

--- TRANG 9 ---
phản hồi được cung cấp bởi mô hình phê bình, như được
minh họa trong Hình 3(a). Ở đây, mô hình phê bình C
nhằm học ánh xạ x,ˆy1,···,ˆyN→ybest,
trong đó ybestlà đầu ra tốt nhất trong số Nđầu ra
ứng viên ˆy1,···,ˆyN∼ M (x).
Phương pháp này thường được tích hợp với phương pháp nhắc nhở Chuỗi-
Suy nghĩ (CoT) (Wei et al.,
2022b) để giải quyết các tác vụ lý luận phức tạp, chẳng hạn như
giải các bài toán văn toán như trong GSM8K (Cobbe
et al., 2021). Với một bài toán đầu vào x, LLM ban đầu tạo ra nhiều giải pháp ứng viên
y1,···, yn. Mỗi giải pháp yi= [zi, ai]bao gồm một đường lý luận (giải thích) zidẫn đến
câu trả lời dự đoán ai. Sau đó, mô hình phê bình
Cgán một điểm hợp lý sichomỗi
đường lý luận ứng viên zi. Việc lựa chọn cuối cùng
giải pháp tốt nhất từ tập hợp được chấm điểm (zi, ai, si)n
i=1được
đạt được thông qua xếp hạng hoặc bỏ phiếu.
Các mô hình phê bình khác nhau đã được đề xuất
trong nhiều công trình khác nhau. Ví dụ, DIVERSE (Li
et al., 2023d) huấn luyện một bộ xác minh nhị phân dựa trên De-
BERTa (He et al., 2021), sử dụng các đường lý luận
tương ứng với câu trả lời cuối cùng đúng làm ví dụ
tích cực và những cái khác làm ví dụ tiêu cực.
Câu trả lời tốt nhất sau đó được xác định bằng một
bỏ phiếu đa số của các ứng viên được xác minh tích cực. Weng
et al. (2023) giới thiệu một mô hình phê bình không cần huấn luyện
dựa trên ý tưởng tự xác minh, trong đó
điểm hợp lý được tính bằng cách đánh giá tính nhất quán giữa các kết quả của lý luận xuôi
và lý luận ngược. Trong một hướng khác,
RR (He et al., 2023) trình bày một mô hình phê bình để
đánh giá tính trung thực của mỗi đường lý luận bằng cách
truy xuất thông tin hỗ trợ từ một cơ sở
kiến thức. LEVER (Ni et al., 2023) sử dụng
chiến lược này trong việc sinh mã từ ngôn ngữ, với mỗi
giải pháp yiphục vụ như một chương trình SQL ứng viên cho
câu hỏi x. Một bộ xác minh được huấn luyện để dự đoán
khả năng một chương trình đúng dựa trên
chính chương trình đó và kết quả thực thi của nó. Một
ý tưởng tương tự được áp dụng trong CodeT (Chen et al., 2023b)
nơi nhiều giải pháp mã và các trường hợp kiểm tra được
tạo ra bởi LLM và giải pháp mã tốt nhất
được chọn bằng một thỏa thuận thực thi kép.

4.2 Giải mã Được hướng dẫn bởi Phản hồi
Phương pháp sinh-rồi-xếp hạng, trong đó mô hình phê bình
cung cấp phản hồi cấp độ đầu ra trên toàn bộ đường lý luận, có một số hạn chế: 1) Phản hồi cấp độ đầu ra
không đủ chi tiết để chỉ ra chính xác vị trí lỗi, 2) Độ dài
lớn của đầu ra có thể làm phức tạp việc đánh giá chất lượng của nó, và 3) Phương pháp này không tạo điều kiện
cho việc kiểm soát chi tiết quá trình sinh.
Ví dụ, LLM không thể sửa lỗi của nó trong
quá trình sinh mà phải đợi cho đến khi
toàn bộ đầu ra đã được tạo ra.
Để giải quyết những vấn đề này, nhiều công trình đã
áp dụng chiến lược giải mã được hướng dẫn bởi phản hồi
được hiển thị trong Hình 3(b), dựa vào phản hồi cấp độ bước
để cung cấp hướng dẫn chi tiết cho
quá trình sinh. Ở đây, việc sinh đầu ra
yđược chia thành nhiều bước lý luận
(hoặc suy nghĩ), tức là,yi= [o1, o2,···, on]. Tại mỗi
bước lý luận riêng lẻ t, mô hình phê bình cung
cấp phản hồi C(x, o 1:t−1, ot)chỉ ra
chất lượng của otlà một bước ứng viên. Với khả năng
sinh và đánh giá các bước riêng lẻ, một thuật toán tìm kiếm, chẳng hạn như tìm kiếm chùm tia hoặc tìm kiếm theo chiều sâu,
có thể được sử dụng cho việc khám phá có hệ thống
không gian đầu ra, điều này hiệu quả điều khiển quá trình
giải mã hướng tới việc sinh ra một giải pháp
tối ưu. Điều này cũng cho phép LLM phục hồi từ
các sai lầm sớm của nó trong quá trình sinh và giúp giảm thiểu
vấn đề không nhất quán trong lý luận (Zelikman
et al., 2022; Creswell and Shanahan, 2022), tức là,
lý luận không chính xác dẫn đến câu trả lời cuối cùng đúng.
Chiến lược giải mã được hướng dẫn bởi phản hồi đã được
áp dụng trong nhiều công trình gần đây, chẳng hạn như Tree-of-
Thought (Yao et al., 2023a), GRACE (Khalifa et al.,

--- TRANG 10 ---
2023), và RAP (Hao et al., 2023). Những công trình này
chủ yếu khác nhau ở cách để có được mô hình phê bình
cung cấp phản hồi cấp độ bước tự động, yếu tố
khó khăn nhưng quan trọng nhất của chiến lược này.
Chúng tôi phân loại các phương pháp được sử dụng của họ thành bốn loại: phản hồi của con người, một bộ xác minh được huấn luyện, các số liệu bên ngoài, kiến thức bên ngoài, và tự đánh giá.
•Mô hình Phần thưởng từ Phản hồi của Con người. Một
phương pháp bao gồm việc huấn luyện một mô hình phần thưởng cấp độ bước
bằng cách thu thập phản hồi của con người, giống như
các phương pháp được thảo luận trong Mục 3.1. Uesato et al.
(2022) yêu cầu người chú thích con người đánh giá tính chính xác của mỗi bước lý luận cho các bài toán trong
GSM8K và sau đó huấn luyện một mô hình phần thưởng nhị phân. Lightman et al. (2023) mở rộng
phương pháp này bằng cách chú thích một tập dữ liệu lớn hơn gồm
800K trường hợp phản hồi cấp độ bước của con người.
Cả hai nghiên cứu đều phát hiện ra rằng phản hồi cấp độ bước
hỗ trợ huấn luyện một mô hình phần thưởng đáng tin cậy hơn,
điều này tăng cường tính trung thực của lý luận.
•Huấn luyện Bộ xác minh với Dữ liệu Tổng hợp. Xem xét
chi phí cao của việc thu thập chú thích của con người
và khả năng mở rộng hạn chế của chúng, một số công trình (Yang
et al., 2022a; Tafjord et al., 2022; Li et al., 2023d;
Khalifa et al., 2023) đã huấn luyện một bộ xác minh theo bước
bằng cách sử dụng dữ liệu huấn luyện được xây dựng tự động.
Các ví dụ tích cực được lấy từ các đường lý luận
chuẩn, trong khi các ví dụ tiêu cực
được tổng hợp bằng cách đề xuất một thuật toán căn chỉnh
(Khalifa et al., 2023) hoặc bằng cách tạo nhiễu văn bản
trên các mẫu tích cực (Yang et al., 2022a).
•Phản hồi từ Số liệu Bên ngoài. Một số công trình
cũng tận dụng các số liệu bên ngoài để xếp hạng lại hoặc hướng dẫn
việc sinh văn bản. Freitag et al. (2022) sử dụng giải mã
rủi ro Bayes tối thiểu trên các mẫu không thiên lệch để
tối ưu hóa các số liệu thần kinh như một giải pháp thay thế cho tìm kiếm chùm tia. Plug and play (Dathathri et al., 2020) kết hợp một mô hình được tiền huấn luyện với các bộ phân loại thuộc tính
hướng dẫn việc sinh văn bản mà không cần bất kỳ
huấn luyện thêm nào của mô hình. Nó tận dụng gradient của
bộ phân loại để cập nhật LM và tăng khả năng
của thuộc tính mong muốn tại việc sinh văn bản của
LM. FUDGE (Yang and Klein, 2021) tính toán lại trọng số
các dự đoán của mô hình tại mỗi token và ước tính
phân loại thuộc tính tại mỗi chuỗi một phần.
Tiếp theo phương pháp dựa trên gradient, Dif-
fusionLM (Li et al., 2022) thu được một chuỗi các
biến tiềm ẩn trung gian bằng cách khử nhiễu một chuỗi
các vector Gauss. Nó thực hiện các cập nhật gradient lặp đi lặp lại trên các biểu diễn tiềm ẩn để thỏa mãn các yêu cầu được kiểm soát từ một bộ phân loại thuộc tính.
•Phản hồi từ Kiến thức Bên ngoài. Các nguồn kiến thức
bên ngoài cũng đã được sử dụng để hướng dẫn
LLM trong việc sinh. Varshney et al. (2023) truy xuất
kiến thức liên quan từ Wikipedia làm bằng chứng để
xác thực và sửa các câu được sinh ra bởi LLM tại
mỗi bước. Một khi một câu không có thực được sửa,
câu đã sửa được thêm lại vào đầu vào
cùng với các thế hệ trước đó để tiếp tục sinh
câu tiếp theo. Trong một phương pháp khác,
MemPrompt (Madaan et al., 2022) tận dụng
phản hồi của người dùng trước đó làm nguồn kiến thức. Nó duy trì
một bể phản hồi người dùng bên ngoài và tìm kiếm nó
cho các phản hồi khớp với ý định của truy vấn
hiện tại. Phản hồi được truy xuất sau đó được nối
với đầu vào để hướng dẫn việc sinh tiếp theo.
•Tự Đánh giá. Một số nghiên cứu đã sử dụng
một chiến lược linh hoạt hơn, sử dụng chính LLM
làm mô hình phê bình bằng cách thiết kế các
lời nhắc phù hợp. Ví dụ, trong Tree-of-Thought (Yao
et al., 2023a), LLM được nhắc để đánh giá
giá trị của trạng thái hiện tại bằng cách tạo ra một
giá trị vô hướng (ví dụ: 1-10) hoặc các cụm từ ngắn (ví dụ: chắc chắn/có khả năng/không thể). Xie et al. (2023) sử dụng một
phương pháp tương tự bằng cách nhắc LLM với "Bước lý luận ở trên có: (A) Đúng (B) Không đúng". Tự
đánh giá cung cấp một phương pháp đánh giá hiệu quả
mà không yêu cầu tinh chỉnh bộ xác minh cụ thể cho tác vụ.
Các công trình hiện có cũng áp dụng các chiến lược khác nhau
để kiểm soát quá trình giải mã với sự giúp đỡ của
mô hình phê bình cấp độ bước. Tree-of-Thought sử dụng
tìm kiếm theo chiều rộng và tìm kiếm theo chiều sâu, trong khi
GRACE (Khalifa et al., 2023) và Xie et al. (2023)
áp dụng chiến lược tìm kiếm chùm tia. Tại mỗi bước,
các ứng viên có điểm cao nhất được chọn cho các
thế hệ tiếp theo. Quá trình này được lặp lại cho đến khi
câu trả lời cuối cùng được sinh ra. Thay vào đó, CoRe (Zhu
et al., 2023) và RAP (Hao et al., 2023) áp dụng
Tìm kiếm Cây Monte Carlo (MCTS) để đạt được
một sự cân bằng phù hợp giữa khám phá và khai thác
để tìm đường lý luận tốt nhất hiệu quả hơn.

5 Sửa lỗi Hậu kỳ
Sự thành công của việc sửa lỗi thời gian sinh phụ thuộc
rất nhiều vào khả năng của mô hình phê bình trong việc cung
cấp phản hồi định lượng chính xác cho các
đầu ra trung gian. Tuy nhiên, điều này có thể khá
khó khăn đối với nhiều tác vụ NLP, chẳng hạn như tóm tắt,
do bản chất toàn diện của việc đánh giá, tức là,
bản tóm tắt chỉ có thể được đánh giá chính xác sau khi

--- TRANG 11 ---
toàn bộ bản tóm tắt được tạo ra. Điều này thúc đẩy
việc sử dụng các phương pháp sửa lỗi hậu kỳ,
trong đó cả mô hình phê bình và mô hình tinh chỉnh can thiệp
chỉ sau khi toàn bộ đầu ra được tạo ra. Sửa lỗi hậu kỳ
cũng cung cấp một giao diện hiệu quả hơn
với nhiều dạng phản hồi ngôn ngữ tự nhiên sâu sắc khác nhau. Phản hồi này có thể chi tiết như một
báo cáo chẩn đoán chỉ ra chính xác vị trí lỗi,
hoặc chung như các gợi ý để cải thiện
bài viết tổng thể. Như được minh họa trong Hình 4, chúng tôi tóm tắt ba chiến lược chính cho sửa lỗi hậu kỳ: Tự Sửa lỗi, Sửa lỗi với Phản hồi
Bên ngoài, và Tranh luận Đa tác nhân.

5.1 Tự Sửa lỗi
Phương pháp đơn giản nhất để thực hiện sửa lỗi hậu kỳ
là kỹ thuật "Tự Sửa lỗi", trong đó
một LLM được sử dụng để tạo phản hồi và tinh chỉnh đầu ra của chính nó. Như được mô tả trong Hình 4(a), một
LLM ban đầu được sử dụng để tạo ra một đầu ra ban đầu,
và sau đó, cùng mô hình đó hoạt động như một nhà phê bình
để tạo phản hồi và tinh chỉnh đầu ra ban đầu này
dựa trên phản hồi nhận được. Quá trình này
thường là lặp đi lặp lại và tiếp tục cho đến khi một đầu ra có
chất lượng chấp nhận được được thu được hoặc một số
lần lặp được chỉ định trước được đạt đến.
Self-Refine (Madaan et al., 2023) đề xuất một
khung tự sửa lỗi đơn giản nhưng hiệu quả bằng cách
chỉ sử dụng một LLM được tiền huấn luyện mạnh mẽ duy nhất để
tạo đầu ra, cung cấp phản hồi, và tinh chỉnh
đầu ra dựa trên phản hồi đó. Tất cả các bước này được
thực hiện bằng cùng một LLM, được hướng dẫn bởi các
lời nhắc khác nhau. Tương tự, Clinical Self-Verification (Gero
et al., 2023) sử dụng khung tự sửa lỗi
để trích xuất dữ liệu bệnh nhân từ ghi chú lâm sàng. Họ
đặc biệt tạo phản hồi để tìm các phần tử thiếu
trong dữ liệu được trích xuất ban đầu và để xác thực
dữ liệu được tạo ra. Đầu ra sau đó được tinh chỉnh bằng cách
loại bỏ các phần tử không được hỗ trợ. Ngược lại, Re-flexion (Shinn et al., 2023) nhấn mạnh rằng nghiên cứu
tự sửa lỗi trước đó tập trung vào các tác vụ sinh
một lần và không giữ lại bản ghi về
các lỗi trong quá khứ. Để giải quyết điều này, Reflexion đề xuất sử dụng
cùng khung tự sửa lỗi với bổ sung
của một "bộ nhớ dài hạn" có khả năng lưu trữ
phản hồi và đầu ra trước đó, từ đó tránh
lặp lại các sai lầm trước đó. Ngoài ra, Reflexion cải thiện Self-Refine bằng cách kết hợp phản hồi
có giá trị vô hướng và các dạng phản hồi khác.
Mặc dù tự sửa lỗi đã cho thấy hiệu quả cho
nhiều tác vụ sinh văn bản khác nhau, chiến lược này
yêu cầu sử dụng các LLM mạnh mẽ, quy mô lớn
có khả năng tinh chỉnh văn bản dựa trên phản hồi
được cung cấp. Như được lưu ý bởi Madaan et al. (2023), các mô hình
nguồn mở nhỏ hơn thường gặp khó khăn trong việc tinh chỉnh
đầu ra của chúng một cách hiệu quả, ngay cả khi phản hồi đúng
được cung cấp. Một giải pháp khả thi bao gồm việc
huấn luyện các mô hình một cách rõ ràng cho quá trình tự sửa lỗi này.
SelFee (Ye et al., 2023) đề xuất huấn luyện một mô hình
để mô phỏng quá trình tự sửa lỗi bằng cách tạo
đầu ra, phản hồi, và một giải pháp được tinh chỉnh theo
cách tự hồi quy. Họ sử dụng các LLM mạnh mẽ hơn
để cung cấp dữ liệu phản hồi và tinh chỉnh,
với việc thu thập dữ liệu được hỗ trợ thông qua ChatGPT.

5.2 Mô hình/Công cụ như Phản hồi
Vì tự sửa lỗi dựa vào mô hình ngôn ngữ cho
phản hồi, chất lượng của phản hồi vốn bị
hạn chế bởi các giới hạn vốn có của LLM,
chẳng hạn như không thể truy cập thông tin
cập nhật, thực hiện hành động, hoặc thực hiện lý luận toán học chính xác. Để giải quyết điều này, các công trình gần đây đã
điều tra việc sử dụng các công cụ bên ngoài để cung cấp
phản hồi. Được minh họa trong Hình 4(b), một loạt
các công cụ bên ngoài rộng, bao gồm các mô hình được huấn luyện, các
trình thông dịch mã, và các công cụ tìm kiếm, có thể được tích hợp
để cung cấp phản hồi chuyên biệt.

--- TRANG 12 ---
Trình thông dịch Mã. Trong việc sinh mã, trình
thực thi chương trình thường được sử dụng như một nguồn
phản hồi để tinh chỉnh mã ban đầu được viết bởi
mô hình. Ví dụ, Self-Edit (Zhang et al., 2023a)
vàSelf-Evolve thực thi chương trình ban đầu trên các
trường hợp kiểm tra mẫu và cung cấp kết quả thực thi
trở lại làm phản hồi. Sau đó, một LLM được nhắc
để tinh chỉnh mã ban đầu dựa trên phản hồi.
Self-Debug (Chen et al., 2023d) điều tra việc sử dụng
giải thích chương trình, kiểm tra đơn vị, và trình thông
dịch chương trình như các loại phản hồi. ALGO (Zhang et al.,
2023b) khám phá một phản hồi chi tiết hơn cho
việc sinh mã. Đối với mỗi bài toán, nó đầu tiên tạo ra một chương trình oracle tham chiếu giải quyết
bài toán bằng tìm kiếm toàn diện. Phản hồi được
thu thập bằng cách so sánh các đầu ra từ chương trình
được tạo bởi LLM với các đầu ra oracle cho một
tập hợp các đầu vào kiểm tra đã cho. Chiến lược tự sửa lỗi
cũng đã được áp dụng cho việc xác minh chính thức
phần mềm. Charalambous et al. (2023) sử dụng
Kiểm tra Mô hình Bị chặn để xác định vị trí lỗ hổng phần mềm
và sau đó sử dụng LLM để sửa chữa.
Bộ lý luận Logic. Phản hồi được hỗ trợ bởi công cụ cũng
đã được sử dụng để tăng cường tính trung thực của
lý luận của LLM. Ví dụ, Logic-LM (Pan et al.,
2023) giải quyết một bài toán lý luận logic bằng cách đầu tiên
dịch nó sang dạng logic với LLM và sau đó
thực hiện suy luận trên nó với các bộ giải
ký hiệu bên ngoài. Do sự phức tạp của việc phân tích chính xác
bài toán ở lần thử đầu tiên, một mô-đun tự tinh chỉnh
được giới thiệu để sửa đổi các dạng logic không chính xác bằng cách sử dụng các thông báo lỗi được trả về bởi bộ lý luận ký hiệu làm phản hồi. Tương tự, Baldur (First
et al., 2023) sử dụng các trợ lý chứng minh dựa trên tìm kiếm hiện có như một nguồn phản hồi để cải thiện khả năng của các
mô hình ngôn ngữ trong việc tạo các chứng minh định lý.
Kiến thức Bên ngoài. Kiến thức bên ngoài
cũng thường được kết hợp như một nguồn phản hồi để phát hiện và sửa các lỗi thực tế trong đầu ra của LLM và để hỗ trợ các sự kiện được tạo bởi LLM bằng
bằng chứng hoặc trích dẫn. Ví dụ, RARR (Gao
et al., 2023b) và REFEED (Yu et al., 2023) trực tiếp nhắc LLM đặt câu hỏi về các
khía cạnh khác nhau của đầu ra được tạo ra. Một
bộ truy xuất bên ngoài sau đó tìm kiếm bằng chứng để điều tra
mỗi truy vấn. Cuối cùng, một mô hình tinh chỉnh được sử dụng để
sửa đổi đầu ra dựa trên bất kỳ sự khác biệt nào
được phát hiện giữa đầu ra và bằng chứng được truy xuất.
LLM-Augmenter (Peng et al., 2023) đề xuất một phương pháp tương tự nhưng phân biệt bằng cách tự động tạo phản hồi ngôn ngữ tự nhiên dựa trên bằng chứng được truy xuất. Phản hồi này xác định các vị trí lỗi và cung cấp các gợi ý sửa đổi. Những mô hình này được đánh giá trên các
tác vụ QA chuyên sâu về kiến thức. Để mở rộng khả năng thích ứng,
FACTOOL (Chern et al., 2023) mở rộng việc sửa lỗi thực tế
được hỗ trợ bởi kiến thức cho một loạt
các tác vụ rộng hơn, bao gồm sinh mã, lý luận
toán học, và đánh giá tài liệu khoa học.
Mô hình Được huấn luyện. Các công trình hiện có cũng tinh chỉnh
các mô hình chuyên biệt cho việc tạo phản hồi. Những
mô hình phê bình này sau đó có thể được ghép nối với các
mô hình ngôn ngữ tương tự
hoặc mạnh mẽ hơn trong một chu kỳ
tinh chỉnh lặp đi lặp lại. Ví dụ, CodeRL (Le et al.,
2022) coi tổng hợp chương trình như một tác vụ học tăng cường
và huấn luyện một mô hình phê bình có đầu ra
tối ưu hóa mô hình chính. Ngược lại, RE-
FINER (Paul et al., 2023) huấn luyện một mô hình tác vụ để tạo ra một biểu diễn trung gian cho việc giải quyết vấn đề,
trong khi một mô hình phê bình cung cấp phản hồi
về mỗi bước huấn luyện trung gian. Mô hình phê bình
sau đó có thể được sử dụng để tạo
phản hồi cho các mô hình tác vụ lớn hơn, chẳng hạn như ChatGPT.
Tương tự, RL4F (Akyürek et al., 2023) sử dụng học
tăng cường để huấn luyện một nhà phê bình trong khi giữ
mô hình tác vụ hạ nguồn cố định. Mô hình
phê bình ban đầu được tinh chỉnh để tạo ra phản hồi
cho một đầu ra ban đầu và sau đó được tinh chỉnh thêm
bằng cách sử dụng một phương pháp tối ưu hóa chính sách. Phần thưởng được
định nghĩa bằng cách đánh giá độ chính xác của đầu ra
được tinh chỉnh hoặc so sánh nó với sự thật căn bản, giả định rằng mô hình hạ nguồn có thể tinh chỉnh hiệu quả
đầu ra nếu phản hồi chính xác được cung cấp.
Trong các ứng dụng kiểu "đội đỏ", bao gồm
nhắm vào các lỗ hổng trong khả năng lọc nội dung của các hệ thống được tạo ra khác, phản hồi từ
chính các bộ lọc nội dung có thể được sử dụng như một tín hiệu để hướng dẫn việc tạo ra các
ví dụ đối nghịch tốt hơn. Ví dụ, Feedback Loop In-context
Red Teaming (FLIRT) (Mehrabi et al., 2023) sử dụng
tín hiệu từ một bộ phân loại hình ảnh rõ ràng để hướng dẫn
một LLM tạo ra các lời nhắc đầu vào đối nghịch cho
một hệ thống văn bản-sang-hình ảnh để tạo ra nhiều hình ảnh
không an toàn hơn cho mục đích kiểm toán.
Tích hợp Nhiều Công cụ. Mở rộng ý tưởng
về phản hồi được hỗ trợ bởi công cụ, CRITIC (Gou et al.,
2023) tích hợp nhiều công cụ khác nhau trong một
khung thống nhất, bao gồm các trình thông dịch chương trình cho phản hồi
mã hóa, kiến thức bên ngoài và các công cụ tìm kiếm cho thông tin thực tế, máy tính để xác minh các phương trình toán học, và phản hồi
ngôn ngữ tự nhiên dựa trên LLM. Mỗi công cụ thành thạo trong việc cung cấp phản hồi cho các khía cạnh khác nhau, góp phần vào một hệ thống phản hồi toàn diện hơn.

--- TRANG 13 ---
5.3 Tranh luận Đa tác nhân
Bên cạnh việc tích hợp các công cụ bên ngoài, các nghiên cứu gần đây
cũng đã khám phá chiến lược tranh luận giữa
nhiều LLM, lấy cảm hứng từ trí tuệ
cộng tác, nơi các quan điểm đa dạng thường
hội tụ đến một giải pháp được tinh chỉnh hơn. Phương pháp này
nhằm cải thiện chất lượng đầu ra bằng cách sử dụng
nhiều phiên bản của LLM, mỗi cái đề xuất và
tranh luận các phản hồi riêng lẻ của chúng qua nhiều
vòng để đi đến một câu trả lời cuối cùng chung.
Du et al. (2023) đầu tiên áp dụng và đánh giá
chiến lược này trong các tác vụ lý luận số học. Mỗi tác nhân
(một bản sao của LLM) ban đầu tạo ra
giải pháp riêng lẻ của nó cùng với các lý do. Giai đoạn tranh luận
bao gồm việc tổng hợp các phản hồi từ tất cả các tác nhân
và trình bày điều này như ngữ cảnh cho mỗi tác nhân. Dựa trên
ngữ cảnh này, mỗi tác nhân sau đó được hướng dẫn để
tạo ra một phản hồi được sửa đổi. Các mô hình được tìm thấy
hội tụ về một giải pháp chung sau nhiều
lần lặp tranh luận. Các thí nghiệm cho thấy rằng tranh luận đa
tác nhân dẫn đến cải thiện hiệu suất so với
chiến lược tự sửa lỗi. Tiếp tục khái niệm này,
PRD (Li et al., 2023c) đề xuất thuật toán xếp hạng
ngang hàng để có được một câu trả lời đồng thuận tốt hơn
sau khi tranh luận. Nó xem xét các ưu tiên
theo cặp giữa tất cả các cặp câu trả lời có thể từ các
LLM riêng lẻ và sử dụng các ưu tiên này để tạo ra một
xếp hạng cuối cùng của các mô hình.
Ngoài các tác vụ lý luận, LM vs LM (Co-
hen et al., 2023) tiếp tục chứng minh tính hiệu quả
của tranh luận đa tác nhân để phát hiện
lỗi thực tế. Phương pháp này bao gồm một LLM sinh tạo
tạo ra một tuyên bố, trong khi một LLM kiểm tra
điều tra các sai sót thực tế thông qua một
tương tác nhiều lượt. Để mở rộng khái niệm này, Fu et al. (2023)
chứng minh rằng các tương tác giữa các
LLM khác nhau có thể bắt chước hành vi của con người trong các
tác vụ thế giới thực. Nghiên cứu này đã giới thiệu điều này thông qua một
kịch bản mặc cả trong đó các tác nhân LLM khác nhau đảm nhận
các vai trò của người mua và người bán. Điều này tiếp tục làm nổi bật
các ứng dụng đa dạng của tranh luận đa tác nhân.

6 Ứng dụng
Theo phác thảo ở trên của chúng tôi về các kỹ thuật sửa lỗi
tự động, bây giờ chúng tôi sẽ thảo luận ngắn gọn về các
lĩnh vực ứng dụng khác nhau mà sửa lỗi tự động
hữu ích, và chỉ ra những điểm chung
trong các chiến lược tự sửa lỗi, và thảo luận làm thế nào để cải thiện hiệu suất trong việc tự sửa lỗi hoặc được
điều khiển bởi phản hồi sẽ dẫn đến các
cải thiện hiệu suất hạ nguồn.

6.1 Sửa lỗi Thực tế
Nhiều chiến lược sửa lỗi tự động
đã đề cập ở trên ngầm định tham gia vào việc sửa lỗi thực tế để
cải thiện các lỗi khác nhau trong đầu ra (Gao et al., 2023b;
Peng et al., 2023). Do đó, việc các
khả năng này có thể được trực tiếp tham gia vào việc phát hiện tính thực tế
và sửa lỗi thực tế như một tác vụ cuối là điều tự nhiên, chẳng hạn như
trong LM vs LM (Cohen et al., 2023) hoặc Tranh luận Đa tác nhân
(Du et al., 2023). Khi sử dụng công cụ bên ngoài
được chấp nhận, các sự kiện được truy xuất có thể được tận dụng để
cải thiện thêm tính thực tế của văn bản được tạo ra theo
cách tự sửa lỗi mà không phụ thuộc hoàn toàn vào
kiến thức được ghi nhớ (Gou et al., 2023).
Tóm lại, tự sửa lỗi là một kỹ thuật nền tảng
trong nhiều hệ thống sửa lỗi thực tế hoặc kiểm tra
thực tế dựa trên LLM, và các mô hình tốt hơn trong
việc tự sửa lỗi thực tế có thể sẽ
tốt hơn trong một loạt các cài đặt tự sửa lỗi khác.

6.2 Tác vụ Lý luận
Trong hầu hết các tác vụ lý luận, không có tài liệu tham khảo tốt
từ đó các đầu ra có thể được kiểm tra tính hợp lý
dễ dàng sẵn có (Choi, 2023). Điều này thật đáng tiếc, vì
các khả năng "lý luận" được cung cấp bởi LLM-đặc biệt, khả năng của chúng để hoạt động trên ngôn ngữ tự nhiên
từ các hướng dẫn được chỉ định bằng ngôn ngữ tự nhiên-là
một động lực cốt lõi cho sự phổ biến của chúng. Các tác vụ lý luận
tạo thành một loạt rộng các vấn đề trong đó
khả năng này là cần thiết nhất. Ví dụ, các
tác vụ trả lời câu hỏi đa bước phức tạp hơn (Yang
et al., 2018; Chen et al., 2021) có thể được hiểu
là yêu cầu cả khả năng sửa lỗi thực tế và khả năng
sửa lỗi lý luận (Ho et al., 2023). Do đó
câu hỏi trở thành, làm thế nào chúng ta có thể nhắc LLM
để xác định và sửa các lỗi lý luận trung gian? Tương tự như các lĩnh vực ứng dụng khác, cả
các kỹ thuật phát hiện lỗi được điều khiển bởi LLM thuần túy và dựa trên công cụ bên ngoài đều đã được đề xuất.
Các triển khai dựa trên LLM của việc phát hiện lỗi lý luận
bao gồm các kỹ thuật dựa trên tranh luận, có thể
được coi là ngầm định đưa vào việc thực thi
lý luận nhất quán trong mô-đun "phê bình"
(Cohen et al., 2023; Li et al., 2023c), và các kỹ thuật tự
tinh chỉnh (Manakul et al., 2023). Tóm lại,
một đoạn văn nhất định thể hiện lý luận (ví dụ,
từng bước (Wei et al., 2022b)) được đưa vào một LLM,

--- TRANG 14 ---
được nhắc để kiểm tra và/hoặc sửa
lỗi lý luận trực tiếp. Việc phát hiện lỗi thường
cộng tác với một thuật toán giải mã như
tìm kiếm chùm tia để dẫn lý luận hướng tới
hướng đúng (Hao et al., 2023; Yao et al., 2023a).
Phản hồi bên ngoài sử dụng các kỹ thuật như suy luận
ngôn ngữ tự nhiên (NLI) có thể được tận dụng trực tiếp
để phát hiện lỗi như một phương pháp heuristic cho việc sửa chữa,
và như một phương tiện để chấm điểm chất lượng (Yang et al.,
2022a; Golovneva et al., 2023). Tuy nhiên, có
một số câu hỏi mở liên quan đến chất lượng của các
công cụ dựa trên học có giám sát như NLI (Srikanth
and Rudinger, 2022; Saxon et al., 2023).
Trong số các loại lý luận khác nhau, chiến lược tự
sửa lỗi đã được nghiên cứu và thực hiện tốt cho lý luận số học, như được nêu
trong Bảng 1 và Bảng 2. Một trong những lý do cho
sự lệch này là sự dễ dàng tương đối của việc xác minh các
bước lý luận trung gian trong các bài toán số học.
Một số nghiên cứu gần đây (Pan et al., 2023; First et al.,
2023) đã bắt đầu mở rộng việc áp dụng
chiến lược này cho lý luận diễn dịch. Tuy nhiên, việc thực hiện tự sửa lỗi trong một loạt
các tác vụ lý luận rộng hơn, bao gồm lý luận quy nạp và lý luận giải thích,
vẫn còn tương đối ít được khám phá.

6.3 Tổng hợp Mã
Sinh mã là một lĩnh vực ứng dụng
đang phát triển mạnh mẽ cho LLM mà việc sửa lỗi đặc biệt
quan trọng. Ngay cả các lập trình viên con người cũng có xu hướng viết
mã thông qua một quá trình lặp đi lặp lại của việc bổ sung và
sửa chữa. Đối với con người, các chiến lược như đọc
các cảnh báo linter, lỗi trình biên dịch/runtime, và các
đầu ra không chính xác để chẩn đoán các thay đổi cần thiết cho
nguồn đều được sử dụng trong quá trình phát triển
phần mềm. Mỗi chiến lược này đều có các
tương tự tự nhiên trong quy trình sinh mã.
Các cảnh báo, lỗi hoặc đầu ra đã đề cập ở trên
thường được đưa trực tiếp trở lại vào LLM để hướng dẫn
quá trình sửa mã (Zhang et al., 2023a;
Chen et al., 2023b). Rốt cuộc, các lỗi trình biên dịch
là một tín hiệu đặc biệt mạnh rằng một đoạn mã
sẽ không hoạt động, có tiện ích lớn trong việc hướng dẫn tự
sửa lỗi của LLM. Thú vị hơn, các công trình khác đề xuất sử dụng phản hồi chi tiết hơn như
giải thích chương trình được tạo bởi LLM (Chen
et al., 2023d) và so sánh với một
chương trình oracle tham chiếu (Zhang et al., 2023b).
Các công trình trên chỉ thực nghiệm cho thấy rằng
LLM thể hiện một khả năng đáng chú ý cho việc tự
sửa chữa các mã. Trong công trình gần đây, Olausson et al.(2023) tiếp tục thực hiện một phân tích chuyên sâu về
cách thức và khi nào tự sửa chữa hoạt động hiệu quả. Họ
phát hiện ra rằng tự sửa chữa bị hạn chế bởi giai đoạn
phản hồi: các cải thiện hiệu suất đáng kể
chỉ được nhận thấy khi phản hồi được cung cấp bởi
các lập trình viên chuyên gia hoặc GPT-4. Phát hiện này đặt ra
các câu hỏi hấp dẫn, chẳng hạn như liệu
tự sửa chữa có phải là một khả năng nổi lên độc quyền cho
một số LLM nhất định và làm thế nào chúng ta có thể trao cho các mô hình nhỏ hơn các khả năng tương tự.

6.4 Các Ứng dụng Khác
Sinh Mở. Ngoài việc xử lý các vấn đề tính thực tế thuần túy, tự sửa lỗi có thể
được áp dụng cho các chất lượng chủ quan của văn bản
được tạo ra. Những can thiệp này bao gồm tự sửa lỗi hậu kỳ
các đầu ra độc hại/có hại (Gou et al., 2023;
Welleck et al., 2023; Helbling et al., 2023), tăng cường
chất lượng tường thuật trong việc sinh câu chuyện (Yang
et al., 2022b), và tinh chỉnh việc sinh phản hồi trong
các cuộc đối thoại (Ye et al., 2023; Yu et al., 2023). Do
tính chủ quan liên quan đến việc đánh giá các đầu ra,
các nghiên cứu này thường dựa vào phản hồi ngôn ngữ
tự nhiên chi tiết và sử dụng một chiến lược tinh chỉnh lặp đi lặp lại cho việc tinh chỉnh hậu kỳ.
Dịch Máy. Khái niệm tự sửa lỗi hậu kỳ
có nguồn gốc sâu xa trong lĩnh vực dịch
máy (MT), nơi nó thường được gọi là
Chỉnh sửa Hậu kỳ Tự động (APE) (do Carmo et al.,
2021). Một dòng dài các công trình trước đây huấn luyện các mô hình để
sửa lỗi dịch bằng cách học từ dữ liệu
sửa chữa của con người (Alabau et al., 2014) hoặc từ
dữ liệu huấn luyện tổng hợp (Lee et al., 2021). Để giảm thiểu
chi phí thu thập dữ liệu, các công trình gần đây (Chen
et al., 2023c; Raunak et al., 2023) đã tận dụng
khả năng học trong ngữ cảnh của LLM để chỉnh sửa hậu kỳ
các bản dịch. Bên cạnh các phương pháp hậu kỳ,
sửa lỗi thời gian huấn luyện (Unanue et al., 2021) và
sửa lỗi thời gian giải mã (Freitag et al., 2022) cũng
được áp dụng bởi các công trình trước đây.
Tóm tắt. Sửa lỗi mô hình tự động thường được
sử dụng trong việc tóm tắt để đảm bảo
tính thực tế của bản tóm tắt được tạo ra. Có
hai phương pháp chính thống: 1) sửa lỗi thời gian huấn luyện
áp đặt các ràng buộc tính thực tế trong quá trình huấn
luyện (Liu and Liu, 2021; Wan and Bansal, 2022;
Scheurer et al., 2023), và 2) sửa lỗi hậu kỳ
chỉnh sửa hậu kỳ các bản tóm tắt được tạo ra để sửa
lỗi thực tế (Cao et al., 2020; Saunders et al., 2022).
Các công trình gần đây đã điều tra việc sử dụng RL để tinh chỉnh mô hình được hướng dẫn bởi phản hồi tự động từ


--- [Phan 3/4] ---

--- TRANG 15 ---
các mô hình phần thưởng (Akyürek et al., 2023) hoặc các
mô hình ngôn ngữ (Pang et al., 2023).
7 Khoảng Trống Nghiên Cứu và Hướng Phát Triển Tương Lai
7.1 Các Lý Giải Lý Thuyết
Mặc dù các LLM đã thể hiện khả năng đáng chú ý trong
việc tự phân tích và tự cải thiện, vẫn thiếu các lý giải
lý thuyết để làm sáng tỏ bí ẩn của khả năng này. Do đó,
chúng tôi cho rằng việc nghiên cứu các nguyên lý lý thuyết
cơ bản có thể mang lại sự hiểu biết minh bạch hơn về
tự sửa lỗi. Tiếp theo, chúng tôi đề xuất một số hướng
tiềm năng cho các khám phá như vậy.
Khả năng tự sửa lỗi của các mô hình ngôn ngữ có liên
quan chặt chẽ với năng lực thể hiện nhận thức siêu nhận
thức, tức là sự hiểu biết của chúng về kiến thức và sự
không chắc chắn của bản thân (Kadavath et al., 2022).
Tương tự, khái niệm hiệu chuẩn trong các mô hình ngôn
ngữ, đề cập đến khả năng tạo ra các dự đoán được hiệu
chuẩn tốt với xác suất phù hợp chặt chẽ với tần suất quan
sát được của các kết quả, có tầm quan trọng tối quan
trọng (Lin et al., 2023). Nghiên cứu gần đây của Kadavath
et al. (2022) tiết lộ rằng các mô hình ngôn ngữ được huấn
luyện trước, khi được trình bày các câu hỏi trắc nghiệm
và đúng/sai được định dạng đúng cách, thể hiện khả năng
hiệu chuẩn tốt. Đặc biệt, các mô hình ngôn ngữ thể hiện
các phản hồi được hiệu chuẩn tốt đối với các câu hỏi tự
đánh giá trong các cài đặt few-shot. Mặt khác, các mô
hình ngôn ngữ được tinh chỉnh, chẳng hạn như những mô
hình kết hợp RLHF, yêu cầu điều chỉnh nhiệt độ để đạt
được hiệu chuẩn vì phân phối của mô hình được điều chỉnh
để tối ưu hóa các hành vi cụ thể.
Trong khi các mô hình ngôn ngữ thể hiện một số khả
năng tự phản hồi, việc đạt được hiệu suất vượt trội thường
đòi hỏi phải kết hợp các tín hiệu phản hồi bên ngoài. Sự
tích hợp các tín hiệu phản hồi có liên quan chặt chẽ đến
việc căn chỉnh các mô hình ngôn ngữ, một lĩnh vực vẫn
thiếu sự hiểu biết toàn diện. Ví dụ, trong RLHF, việc lựa
chọn chỉ số để tối thiểu hóa giữa đầu ra của mô hình phần
thưởng và đầu ra của mô hình cuối cùng ảnh hưởng đáng
kể đến hiệu suất của tác vụ downstream (Go et al., 2023),
tuy nhiên khía cạnh này vẫn chưa được khám phá đầy đủ
trong nhiều ứng dụng. Hơn nữa, phương pháp tối ưu để
tự động tạo các prompt hướng dẫn các mô hình ngôn ngữ
một cách hiệu quả, cho các tác vụ như đánh giá và tinh
chỉnh đầu ra của chúng, vẫn là một câu hỏi mở. Mặc dù
Sordoni et al. (2023) đã giải quyết vấn đề này bằng cách
coi các prompt ngôn ngữ tự nhiên là tham số của mô hình
ngôn ngữ và thực hiện tối ưu hóa rời rạc, cách tiếp cận
của họ vẫn yêu cầu các meta prompt được tạo thủ công
để thực hiện thuật toán.

7.2 Đo Lường Khả Năng Tự Sửa Lỗi
Mặc dù có sự tiến bộ đầy hứa hẹn trong việc cho phép
các LLM tự sửa lỗi và cải thiện đầu ra của chúng, nghiên
cứu hiện tại chỉ cung cấp bằng chứng thực nghiệm về hiệu
quả của nó trên các ứng dụng đa dạng. Tuy nhiên, vẫn
còn khoảng trống trong việc thiết lập các chỉ số định lượng
mạnh mẽ để hiểu và đánh giá khả năng tự sửa lỗi của các
LLM. Trong khi nhiều chiến lược khác nhau đã được đề
xuất để sửa chữa đầu ra của LLM, vẫn thiếu một đánh giá
so sánh toàn diện về các cách tiếp cận này. Điều này bao
gồm các chỉ số để đánh giá hiệu quả, khả năng áp dụng,
độ phức tạp và các giới hạn trên tiềm năng của mỗi chiến
lược trong một ngữ cảnh thống nhất. Nghiên cứu trong
tương lai có thể hướng đến việc tạo ra các khuôn khổ đánh
giá toàn diện có tính đến các biến số như độ phức tạp của
tác vụ, mức độ lỗi ban đầu, sự cải thiện chất lượng sau
khi tự sửa lỗi, v.v.
Ngoài ra, việc xây dựng các benchmark để chẩn đoán
khả năng tự sửa lỗi đại diện cho một hướng nghiên cứu
đầy hứa hẹn khác. Các bộ dữ liệu chẩn đoán như vậy sẽ
cho phép đánh giá tiêu chuẩn hóa, khách quan hơn về các
LLM và chiến lược tự sửa lỗi khác nhau, thúc đẩy sự phát
triển của các mô hình chính xác và hiệu quả hơn.

7.3 Tự Cải Thiện Liên Tục
Một lĩnh vực đầy hứa hẹn nhưng chưa được khám phá
đầy đủ khác của tự sửa lỗi LLM là ý tưởng về tự cải
thiện liên tục, suốt đời. Khi các LLM được sử dụng trong
các ngữ cảnh đa dạng, động và thời gian thực hơn, khả
năng thích ứng và cải thiện liên tục theo thời gian trở nên
thiết yếu. Điều này có liên quan chặt chẽ đến khái niệm
học tập liên tục (suốt đời) (Wang et al., 2023b), nơi mô
hình liên tục học các kỹ năng mới và thích ứng với các
môi trường và ngữ cảnh mới. Chuyển đổi điều này sang
tự sửa lỗi có nghĩa là các LLM liên tục đánh giá đầu ra
của chúng, học hỏi từ lỗi, cập nhật kiến thức và điều chỉnh
các chiến lược ra quyết định của chúng tương ứng.
Các nghiên cứu về tự huấn luyện như (Huang et al.,
2022; Zelikman et al., 2022) đã chứng minh rằng các
LLM có thể tự cải thiện bằng cách liên tục huấn luyện
trên các đầu ra của chính chúng được đánh giá tích cực
bởi con người hoặc mô hình. Tuy nhiên, các nghiên cứu
này thường tập trung vào một quá trình sửa lỗi duy nhất,
một lần và đánh giá các cải thiện trong một khía cạnh cụ
thể. Tính mạnh mẽ và ổn định của tự huấn luyện trong các
cài đặt liên tục vẫn chưa chắc chắn. Ví dụ, một thách thức
lớn của học tập liên tục là quên thảm khốc (Kirkpatrick
et al., 2016), nơi việc thu được các kỹ năng mới thường
dẫn đến sự sụt giảm đáng kể trong các khả năng trước
đó. Không rõ liệu các vấn đề tương tự có thể xuất hiện
trong một LLM tự cải thiện liên tục hay không, chẳng
hạn như liệu việc sửa một hành vi có thể vô tình thay đổi
một hành vi đã được sửa trước đó hay không.
Cuối cùng, việc khám phá cách tích hợp các kỹ thuật
tự sửa lỗi khác nhau để xây dựng hiệu quả một LLM tự
cải thiện liên tục cũng đáng được điều tra. Ví dụ, sửa lỗi
hậu kỳ đại diện cho một chiến lược tức thì hơn và ít tốn
kém hơn, trong khi sửa lỗi thời gian huấn luyện giải quyết
hành vi của mô hình một cách cơ bản hơn, với chi phí
tính toán cao hơn. Để kết hợp các chiến lược này, sửa lỗi
hậu kỳ có thể được sử dụng để thu thập dữ liệu huấn luyện
(ví dụ, các lỗi được thực hiện thường xuyên nhất và các
sửa chữa của chúng), được sử dụng để hướng dẫn sửa lỗi
thời gian huấn luyện định kỳ để giải quyết các vấn đề tái
phát này một cách vĩnh viễn.

7.4 Tự Sửa Lỗi với Chỉnh Sửa Mô Hình
Những năm gần đây đã chứng kiến sự gia tăng các kỹ thuật
chỉnh sửa mô hình (Sinitsin et al., 2020; Cao et al., 2021;
Yao et al., 2023b), nhằm mục đích điều chỉnh hành vi của
mô hình đối với các ví dụ trong phạm vi chỉnh sửa trong
khi để nguyên hiệu suất của nó đối với các ví dụ ngoài
phạm vi. Chỉnh sửa mô hình đã được sử dụng trong việc
cập nhật kiến thức lỗi thời được nhúng trong các LLM
(Lee et al., 2022; Onoe et al., 2023) và trong việc giải
quyết các vấn đề liên quan đến các liên kết sai được ghi
nhớ trong quá trình huấn luyện LLM (Murty et al., 2022;
Tanno et al., 2022). Các phương pháp chỉnh sửa mô hình
hiện tại đã cho thấy một số hiệu quả trong việc điều chỉnh
kiến thức thực tế trong các LLM, tuy nhiên chúng vẫn gặp
các vấn đề như thiếu khả năng khái quát hóa mạnh mẽ
(Yao et al., 2023b) và việc tạo ra các tác dụng phụ ngoài
ý muốn đáng kể (Hoelscher-Obermaier et al., 2023).
Tuy nhiên, những tiến bộ trong chỉnh sửa mô hình mang
lại những cơ hội đầy hứa hẹn cho việc tự sửa lỗi của các
LLM. Chủ yếu, chỉnh sửa mô hình cho phép các sửa chữa
chính xác, chi tiết ở mức độ các neuron hoặc lớp riêng lẻ,
tránh được nhu cầu huấn luyện lại rộng rãi liên quan đến
sửa lỗi thời gian huấn luyện. Hơn nữa, thông qua việc phân
tích tác động của các chỉnh sửa mô hình, chúng ta có thể
làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của mình về cơ chế tự sửa
lỗi. Hơn nữa, các phương pháp được phát triển để hạn chế
các tác dụng phụ không mong muốn trong chỉnh sửa mô
hình (Hoelscher-Obermaier et al., 2023) có thể thúc đẩy
các chiến lược tự sửa lỗi mạnh mẽ hơn bằng cách giảm
thiểu vấn đề vô tình tạo ra các lỗi mới trong khi giải quyết
các lỗi hiện có. Do đó, chúng tôi dự báo nghiên cứu trong
tương lai sẽ kết hợp chỉnh sửa mô hình vào các quy trình
tự sửa lỗi của LLM, một lĩnh vực chưa được khám phá đầy đủ.

7.5 Tự Sửa Lỗi Đa Phương Thức
Như đã thảo luận trong Phần 6, các chiến lược tự sửa lỗi
cho các LLM đã được sử dụng thành công trong một loạt
rộng rãi các tác vụ NLP. Tuy nhiên, hầu hết các công trình
hiện có đều giới hạn ở phương thức văn bản, nơi cả đầu ra
của mô hình và phản hồi đều ở dạng văn bản. Sự gia tăng
gần đây trong việc sử dụng dữ liệu đa phương thức, bao
gồm các phương thức hình ảnh, âm thanh và video, mang
lại những cơ hội mở rộng hấp dẫn. Chúng bao gồm việc
khám phá các khả năng tự sửa lỗi trong các LLM đa phương
thức, việc kết hợp phản hồi trực quan và cải thiện các tác
vụ thị giác-ngôn ngữ thông qua tự sửa lỗi.
Một số nghiên cứu tiên phong đã điều tra lĩnh vực này.
Ví dụ, MaskGIT (Chang et al., 2022) đã sử dụng một cách
tiếp cận tự tinh chỉnh để tạo hình ảnh, trong đó mô hình
dần dần tinh chỉnh hình ảnh được tạo ra dựa trên việc tạo
ra trước đó. Ke et al. (2019) đã sử dụng một chiến lược tự
sửa lỗi cho điều hướng thị giác và ngôn ngữ. FLIRT
(Mehrabi et al., 2023) sử dụng tự sửa lỗi để tạo và sửa
đổi các prompt đầu vào đối nghịch một cách lặp đi lặp lại
cho việc tạo văn bản thành hình ảnh. Tuy nhiên, mặc dù
có các khám phá ban đầu này, các chiến lược tự sửa lỗi vẫn
chưa được áp dụng rộng rãi trong các cài đặt đa phương
thức. Một sự hiểu biết toàn diện về cách các phương pháp
tự sửa lỗi khái quát hóa trên các phương thức khác nhau là
rất quan trọng để cải thiện tính mạnh mẽ và tính linh hoạt
của chúng.

8 Kết Luận
Trong bài báo này, chúng tôi trình bày một khảo sát toàn
diện về các mô hình ngôn ngữ lớn tự sửa lỗi với phản hồi
tự động. Chúng tôi phân loại và phân tích rộng rãi các chiến
lược tự sửa lỗi khác nhau, bao gồm các sửa lỗi thời gian
huấn luyện, thời gian tạo và hậu kỳ. Chúng tôi cũng thảo
luận về các lĩnh vực ứng dụng chính của tự sửa lỗi, bao
gồm sửa các lỗi thực tế, tăng cường khả năng lập luận và
cải thiện việc tạo mã, cùng với các lĩnh vực khác. Cuối
cùng, chúng tôi phác thảo một số hướng tương lai tiềm
năng và các thách thức liên quan trong lĩnh vực này. Mục
tiêu của chúng tôi với bài báo này là cung cấp một nguồn
tài nguyên toàn diện và hữu ích cho độc giả quan tâm đến
sự phát triển của lĩnh vực đang phát triển nhanh chóng
này. Để hỗ trợ nỗ lực này, chúng tôi tạo ra một danh sách
đọc được cập nhật liên tục trong một kho lưu trữ GitHub:
https://github.com/teacherpeterpan/self-correction-llm-papers.

Lời Cảm Ơn
Công trình này được hỗ trợ bởi Giải thưởng Quỹ Khoa
học Quốc gia #2048122. Các quan điểm được bày tỏ là
của các tác giả và không phản ánh chính sách hoặc lập
trường chính thức của chính phủ Hoa Kỳ. Cảm ơn Xinyuan
Lu đã hỗ trợ với repo danh sách đọc Github.

Tài Liệu Tham Khảo
Afra Feyza Akyürek, Ekin Akyürek, Ashwin Kalyan,
Peter Clark, Derry Tanti Wijaya, and Niket Tandon.
2023. RL4F: generating natural language feedback
with reinforcement learning for repairing model out-
puts. In Proceedings of the 61st Annual Meeting of
the Association for Computational Linguistics (ACL),
pages 7716-7733.

Vicent Alabau, Christian Buck, Michael Carl, Fran-
cisco Casacuberta, Mercedes García-Martínez, Ul-
rich Germann, Jesús González-Rubio, Robin L. Hill,
Philipp Koehn, Luis A. Leiva, Bartolomé Mesa-Lao,
Daniel Ortiz-Martínez, Herve Saint-Amand, Germán
Sanchis-Trilles, and Chara Tsoukala. 2014. CAS-
MACAT: A computer-assisted translation workbench.
In Proceedings of the 14th Conference of the Euro-
pean Chapter of the Association for Computational
Linguistics (EACL), pages 25-28. The Association
for Computer Linguistics.

Yuntao Bai, Andy Jones, Kamal Ndousse, Amanda
Askell, Anna Chen, Nova DasSarma, Dawn Drain,
Stanislav Fort, Deep Ganguli, Tom Henighan,
Nicholas Joseph, Saurav Kadavath, Jackson Kernion,
Tom Conerly, Sheer El Showk, Nelson Elhage, Zac
Hatfield-Dodds, Danny Hernandez, Tristan Hume,
Scott Johnston, Shauna Kravec, Liane Lovitt, Neel
Nanda, Catherine Olsson, Dario Amodei, Tom B.
Brown, Jack Clark, Sam McCandlish, Chris Olah,
Benjamin Mann, and Jared Kaplan. 2022a. Train-
ing a helpful and harmless assistant with rein-
forcement learning from human feedback. CoRR,
abs/2204.05862.

Yuntao Bai, Saurav Kadavath, Sandipan Kundu,
Amanda Askell, Jackson Kernion, Andy Jones, Anna
Chen, Anna Goldie, Azalia Mirhoseini, Cameron
McKinnon, Carol Chen, Catherine Olsson, Christo-
pher Olah, Danny Hernandez, Dawn Drain, Deep
Ganguli, Dustin Li, Eli Tran-Johnson, Ethan Perez,
Jamie Kerr, Jared Mueller, Jeffrey Ladish, Joshua
Landau, Kamal Ndousse, Kamile Lukosiute, Liane
Lovitt, Michael Sellitto, Nelson Elhage, Nicholas
Schiefer, Noemí Mercado, Nova DasSarma, Robert
Lasenby, Robin Larson, Sam Ringer, Scott John-
ston, Shauna Kravec, Sheer El Showk, Stanislav Fort,
Tamera Lanham, Timothy Telleen-Lawton, Tom Con-
erly, Tom Henighan, Tristan Hume, Samuel R. Bow-
man, Zac Hatfield-Dodds, Ben Mann, Dario Amodei,
Nicholas Joseph, Sam McCandlish, Tom Brown, and
Jared Kaplan. 2022b. Constitutional AI: harmless-
ness from AI feedback. CoRR, abs/2212.08073.

Gasper Begus, Maksymilian Dabkowski, and Ryan
Rhodes. 2023. Large linguistic models: Analyz-
ing theoretical linguistic abilities of llms. CoRR,
abs/2305.00948.

Meng Cao, Yue Dong, Jiapeng Wu, and Jackie Chi Kit
Cheung. 2020. Factual error correction for abstrac-
tive summarization models. In Proceedings of the
2020 Conference on Empirical Methods in Natural
Language Processing (EMNLP), pages 6251-6258.

Nicola De Cao, Wilker Aziz, and Ivan Titov. 2021.
Editing factual knowledge in language models. In
Proceedings of the 2021 Conference on Empirical
Methods in Natural Language Processing (EMNLP),
pages 6491-6506.

Huiwen Chang, Han Zhang, Lu Jiang, Ce Liu, and
William T. Freeman. 2022. Maskgit: Masked gen-
erative image transformer. In Proceedings of the
IEEE/CVF Conference on Computer Vision and
Pattern Recognition (CVPR), pages 11305-11315.
IEEE.

Jonathan D. Chang, Kianté Brantley, Rajkumar Ra-
mamurthy, Dipendra Misra, and Wen Sun. 2023.
Learning to generate better than your LLM. CoRR,
abs/2306.11816.

Yiannis Charalambous, Norbert Tihanyi, Ridhi Jain,
Youcheng Sun, Mohamed Amine Ferrag, and Lu-
cas C. Cordeiro. 2023. A new era in software
security: Towards self-healing software via large
language models and formal verification. CoRR,
abs/2305.14752.

Angelica Chen, Jérémy Scheurer, Tomasz Korbak,
Jon Ander Campos, Jun Shern Chan, Samuel R. Bow-
man, Kyunghyun Cho, and Ethan Perez. 2023a. Im-
proving code generation by training with natural lan-
guage feedback. CoRR, abs/2303.16749.

Bei Chen, Fengji Zhang, Anh Nguyen, Daoguang Zan,
Zeqi Lin, Jian-Guang Lou, and Weizhu Chen. 2023b.
Codet: Code generation with generated tests. In
Proceedings of the 11th International Conference on
Learning Representations (ICLR).

Pinzhen Chen, Zhicheng Guo, Barry Haddow, and Ken-
neth Heafield. 2023c. Iterative translation refinement
with large language models. CoRR, abs/2306.03856.

Xinyun Chen, Maxwell Lin, Nathanael Schärli, and
Denny Zhou. 2023d. Teaching large language mod-
els to self-debug. CoRR, abs/2304.05128.

--- TRANG 18 ---
Zhiyu Chen, Wenhu Chen, Charese Smiley, Sameena
Shah, Iana Borova, Dylan Langdon, Reema Moussa,
Matt Beane, Ting-Hao Huang, Bryan R. Routledge,
and William Yang Wang. 2021. Finqa: A dataset of
numerical reasoning over financial data. In Proceed-
ings of the 2021 Conference on Empirical Methods
in Natural Language Processing (EMNLP), pages
3697-3711.

I-Chun Chern, Steffi Chern, Shiqi Chen, Weizhe Yuan,
Kehua Feng, Chunting Zhou, Junxian He, Graham
Neubig, and Pengfei Liu. 2023. Factool: Factual-
ity detection in generative ai - a tool augmented
framework for multi-task and multi-domain scenar-
ios. CoRR, abs/2307.13528.

Yejin Choi. 2023. Common sense: The dark matter
of language and intelligence. In Proceedings of
the 2023 International Conference on Autonomous
Agents and Multiagent Systems (AAMAS), page 2.
ACM.

Elizabeth Clark, Tal August, Sofia Serrano, Nikita
Haduong, Suchin Gururangan, and Noah A. Smith.
2021. All that's 'human' is not gold: Evaluating
human evaluation of generated text. In Processings
of the 59th Annual Meeting of the Association for
Computational Linguistics (ACL), pages 7282-7296.

Karl Cobbe, Vineet Kosaraju, Mohammad Bavarian,
Mark Chen, Heewoo Jun, Lukasz Kaiser, Matthias
Plappert, Jerry Tworek, Jacob Hilton, Reiichiro
Nakano, Christopher Hesse, and John Schulman.
2021. Training verifiers to solve math word prob-
lems. CoRR, abs/2110.14168.

Roi Cohen, May Hamri, Mor Geva, and Amir Glober-
son. 2023. LM vs LM: detecting factual errors via
cross examination. CoRR, abs/2305.13281.

Antonia Creswell and Murray Shanahan. 2022. Faith-
ful reasoning using large language models. CoRR,
abs/2208.14271.

Ishita Dasgupta, Andrew K. Lampinen, Stephanie
C. Y. Chan, Antonia Creswell, Dharshan Kumaran,
James L. McClelland, and Felix Hill. 2022. Lan-
guage models show human-like content effects on
reasoning. CoRR, abs/2207.07051.

Sumanth Dathathri, Andrea Madotto, Janice Lan, Jane
Hung, Eric Frank, Piero Molino, Jason Yosinski, and
Rosanne Liu. 2020. Plug and play language models:
A simple approach to controlled text generation. In
Proceedings of the 8th International Conference on
Learning Representations (ICLR).

Félix do Carmo, Dimitar Shterionov, Joss Moorkens,
Joachim Wagner, Murhaf Hossari, Eric Paquin, Dag
Schmidtke, Declan Groves, and Andy Way. 2021.
A review of the state-of-the-art in automatic post-
editing. Machine Translation, 35(2):101-143.

Yilun Du, Shuang Li, Antonio Torralba, Joshua B.
Tenenbaum, and Igor Mordatch. 2023. Improving
factuality and reasoning in language models through
multiagent debate. CoRR, abs/2305.14325.

Yann Dubois, Xuechen Li, Rohan Taori, Tianyi Zhang,
Ishaan Gulrajani, Jimmy Ba, Carlos Guestrin, Percy
Liang, and Tatsunori B. Hashimoto. 2023. Alpaca-
farm: A simulation framework for methods that learn
from human feedback. CoRR, abs/2305.14387.

Patrick Fernandes, Aman Madaan, Emmy Liu, António
Farinhas, Pedro Henrique Martins, Amanda Bertsch,
José G. C. de Souza, Shuyan Zhou, Tongshuang
Wu, Graham Neubig, and André F. T. Martins. 2023.
Bridging the gap: A survey on integrating (human)
feedback for natural language generation. CoRR,
abs/2305.00955.

Emily First, Markus N. Rabe, Talia Ringer, and
Yuriy Brun. 2023. Baldur: Whole-proof genera-
tion and repair with large language models. CoRR,
abs/2303.04910.

Markus Freitag, David Grangier, Qijun Tan, and Bowen
Liang. 2022. High quality rather than high model
probability: Minimum bayes risk decoding with neu-
ral metrics. Transactions of the Association for Com-
putational Linguistics (TACL), pages 811-825.

Yao Fu, Hao Peng, Tushar Khot, and Mirella Lapata.
2023. Improving language model negotiation with
self-play and in-context learning from AI feedback.
CoRR, abs/2305.10142.

Deep Ganguli, Amanda Askell, Nicholas Schiefer,
Thomas I. Liao, Kamile Lukosiute, Anna Chen,
Anna Goldie, Azalia Mirhoseini, Catherine Olsson,
Danny Hernandez, Dawn Drain, Dustin Li, Eli Tran-
Johnson, Ethan Perez, Jackson Kernion, Jamie Kerr,
Jared Mueller, Joshua Landau, Kamal Ndousse, Ka-
rina Nguyen, Liane Lovitt, Michael Sellitto, Nelson
Elhage, Noemí Mercado, Nova DasSarma, Oliver
Rausch, Robert Lasenby, Robin Larson, Sam Ringer,
Sandipan Kundu, Saurav Kadavath, Scott Johnston,
Shauna Kravec, Sheer El Showk, Tamera Lanham,
Timothy Telleen-Lawton, Tom Henighan, Tristan
Hume, Yuntao Bai, Zac Hatfield-Dodds, Ben Mann,
Dario Amodei, Nicholas Joseph, Sam McCandlish,
Tom Brown, Christopher Olah, Jack Clark, Samuel R.
Bowman, and Jared Kaplan. 2023. The capacity
for moral self-correction in large language models.
CoRR, abs/2302.07459.

Ge Gao, Hung-Ting Chen, Yoav Artzi, and Eunsol Choi.
2023a. Continually improving extractive QA via
human feedback. CoRR, abs/2305.12473.

Luyu Gao, Zhuyun Dai, Panupong Pasupat, Anthony
Chen, Arun Tejasvi Chaganty, Yicheng Fan, Vin-
cent Y. Zhao, Ni Lao, Hongrae Lee, Da-Cheng Juan,
and Kelvin Guu. 2023b. Rarr: Researching and re-
vising what language models say, using language
models. In Proceedings of the 61th Annual Meet-
ing of the Association for Computational Linguistics
(ACL).

Samuel Gehman, Suchin Gururangan, Maarten Sap,
Yejin Choi, and Noah A. Smith. 2020. RealToxi-
cityPrompts: Evaluating neural toxic degeneration

--- TRANG 19 ---
in language models. In Findings of the Association
for Computational Linguistics: EMNLP 2020, pages
3356-3369.

Zelalem Gero, Chandan Singh, Hao Cheng, Tristan Nau-
mann, Michel Galley, Jianfeng Gao, and Hoifung
Poon. 2023. Self-verification improves few-shot clin-
ical information extraction. CoRR, abs/2306.00024.

Amelia Glaese, Nat McAleese, Maja Trebacz, John
Aslanides, Vlad Firoiu, Timo Ewalds, Maribeth
Rauh, Laura Weidinger, Martin J. Chadwick, Phoebe
Thacker, Lucy Campbell-Gillingham, Jonathan Ue-
sato, Po-Sen Huang, Ramona Comanescu, Fan
Yang, Abigail See, Sumanth Dathathri, Rory Greig,
Charlie Chen, Doug Fritz, Jaume Sanchez Elias,
Richard Green, Sona Mokrá, Nicholas Fernando,
Boxi Wu, Rachel Foley, Susannah Young, Iason
Gabriel, William Isaac, John Mellor, Demis Hass-
abis, Koray Kavukcuoglu, Lisa Anne Hendricks, and
Geoffrey Irving. 2022. Improving alignment of dia-
logue agents via targeted human judgements. CoRR,
abs/2209.14375.

Dongyoung Go, Tomasz Korbak, Germán Kruszewski,
Jos Rozen, Nahyeon Ryu, and Marc Dymetman.
2023. Aligning language models with prefer-
ences through f-divergence minimization. CoRR,
abs/2302.08215.

Olga Golovneva, Moya Chen, Spencer Poff, Martin
Corredor, Luke Zettlemoyer, Maryam Fazel-Zarandi,
and Asli Celikyilmaz. 2023. ROSCOE: A suite of
metrics for scoring step-by-step reasoning. In Pro-
ceedings of the 11th International Conference on
Learning Representations (ICLR).

Zhibin Gou, Zhihong Shao, Yeyun Gong, Yelong Shen,
Yujiu Yang, Nan Duan, and Weizhu Chen. 2023.
CRITIC: large language models can self-correct with
tool-interactive critiquing. CoRR, abs/2305.11738.

Caglar Gulcehre, Tom Le Paine, Srivatsan Srini-
vasan, Ksenia Konyushkova, Lotte Weerts, Abhishek
Sharma, Aditya Siddhant, Alex Ahern, Miaosen
Wang, Chenjie Gu, Wolfgang Macherey, Arnaud
Doucet, Orhan Firat, and Nando de Freitas. 2023.
Reinforced self-training (rest) for language modeling.
CoRR, abs/2308.08998.

Biyang Guo, Xin Zhang, Ziyuan Wang, Minqi Jiang,
Jinran Nie, Yuxuan Ding, Jianwei Yue, and Yupeng
Wu. 2023. How close is chatgpt to human experts?
comparison corpus, evaluation, and detection. CoRR,
abs/2301.07597.

Shibo Hao, Yi Gu, Haodi Ma, Joshua Jiahua Hong,
Zhen Wang, Daisy Zhe Wang, and Zhiting Hu. 2023.
Reasoning with language model is planning with
world model. CoRR, abs/2305.14992.

Hangfeng He, Hongming Zhang, and Dan Roth. 2023.
Rethinking with retrieval: Faithful large language
model inference. CoRR, abs/2301.00303.

Pengcheng He, Xiaodong Liu, Jianfeng Gao, and
Weizhu Chen. 2021. Deberta: decoding-enhanced
bert with disentangled attention. In Proceedings of
The 9th International Conference on Learning Repre-
sentations (ICLR).

Alec Helbling, Mansi Phute, Matthew Hull, and
Duen Horng Chau. 2023. Llm self defense: By
self examination, llms know they are being tricked.
CoRR, abs/2308.07308.

Matthew Ho, Aditya Sharma, Justin Chang, Michael
Saxon, Sharon Levy, Yujie Lu, and William Yang
Wang. 2023. Wikiwhy: Answering and explaining
cause-and-effect questions. In Proceedings of the
11th International Conference on Learning Represen-
tations (ICLR).

Jason Hoelscher-Obermaier, Julia Persson, Esben Kran,
Ioannis Konstas, and Fazl Barez. 2023. Detecting
edit failures in large language models: An improved
specificity benchmark. In Findings of the Association
for Computational Linguistics: ACL 2023, pages
11548-11559.

Jiaxin Huang, Shixiang Shane Gu, Le Hou, Yuexin Wu,
Xuezhi Wang, Hongkun Yu, and Jiawei Han. 2022.
Large language models can self-improve. CoRR,
abs/2210.11610.

Eric Jang, Shixiang Gu, and Ben Poole. 2017. Categori-
cal reparameterization with gumbel-softmax. In Pro-
ceedings of 5th International Conference on Learning
Representations (ICLR).

Shuyang Jiang, Yuhao Wang, and Yu Wang. 2023. Self-
evolve: A code evolution framework via large lan-
guage models. CoRR, abs/2306.02907.

Jaehun Jung, Lianhui Qin, Sean Welleck, Faeze Brah-
man, Chandra Bhagavatula, Ronan Le Bras, and
Yejin Choi. 2022. Maieutic prompting: Logically
consistent reasoning with recursive explanations. In
Proceedings of the 2022 Conference on Empirical
Methods in Natural Language Processing (EMNLP),
pages 1266-1279.

Saurav Kadavath, Tom Conerly, Amanda Askell, Tom
Henighan, Dawn Drain, Ethan Perez, Nicholas
Schiefer, Zac Hatfield-Dodds, Nova DasSarma, Eli
Tran-Johnson, Scott Johnston, Sheer El Showk, Andy
Jones, Nelson Elhage, Tristan Hume, Anna Chen,
Yuntao Bai, Sam Bowman, Stanislav Fort, Deep
Ganguli, Danny Hernandez, Josh Jacobson, Jack-
son Kernion, Shauna Kravec, Liane Lovitt, Ka-
mal Ndousse, Catherine Olsson, Sam Ringer, Dario
Amodei, Tom Brown, Jack Clark, Nicholas Joseph,
Ben Mann, Sam McCandlish, Chris Olah, and Jared
Kaplan. 2022. Language models (mostly) know what
they know. CoRR, abs/2207.05221.

Liyiming Ke, Xiujun Li, Yonatan Bisk, Ari Holtzman,
Zhe Gan, Jingjing Liu, Jianfeng Gao, Yejin Choi, and
Siddhartha S. Srinivasa. 2019. Tactical rewind: Self-
correction via backtracking in vision-and-language

--- TRANG 20 ---
navigation. In Proceedings of the IEEE Conference
on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR),
pages 6741-6749.

Zachary Kenton, Tom Everitt, Laura Weidinger, Ia-
son Gabriel, Vladimir Mikulik, and Geoffrey Irv-
ing. 2021. Alignment of language agents. CoRR,
abs/2103.14659.

Nitish Shirish Keskar, Bryan McCann, Lav R. Varshney,
Caiming Xiong, and Richard Socher. 2019. CTRL:
A conditional transformer language model for con-
trollable generation. CoRR, abs/1909.05858.

Muhammad Khalifa, Lajanugen Logeswaran, Moon-
tae Lee, Honglak Lee, and Lu Wang. 2023.
Discriminator-guided multi-step reasoning with lan-
guage models. CoRR, abs/2305.14934.

Geunwoo Kim, Pierre Baldi, and Stephen McAleer.
2023. Language models can solve computer tasks.
CoRR, abs/2303.17491.

James Kirkpatrick, Razvan Pascanu, Neil C. Rabi-
nowitz, Joel Veness, Guillaume Desjardins, Andrei A.
Rusu, Kieran Milan, John Quan, Tiago Ramalho, Ag-
nieszka Grabska-Barwinska, Demis Hassabis, Clau-
dia Clopath, Dharshan Kumaran, and Raia Hadsell.


--- [Phan 4/4] ---

2016. Vượt qua hiện tượng망각 thảm khốc trong mạng
nơ-ron. CoRR, abs/1612.00796.
Takeshi Kojima, Shixiang Shane Gu, Machel Reid, Yu-
taka Matsuo, và Yusuke Iwasawa. 2022. Các mô hình
ngôn ngữ lớn là những người suy luận zero-shot. Trong
Kỷ yếu Hội nghị thường niên năm 2022 về Hệ thống
Xử lý Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Tomasz Korbak, Kejian Shi, Angelica Chen, Rasika
Bhalerao, Christopher L. Buckley, Jason Phang,
Samuel R. Bowman, và Ethan Perez. 2023. Tiền
huấn luyện các mô hình ngôn ngữ với sở thích của
con người. CoRR, abs/2302.08582.
Julia Kreutzer, Shahram Khadivi, Evgeny Matusov, và
Stefan Riezler. 2018. Dịch máy nơ-ron có thể được
cải thiện bằng phản hồi của người dùng không? Trong
Kỷ yếu Hội nghị năm 2018 của Chương Bắc Mỹ
thuộc Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán: Công nghệ
Ngôn ngữ Con người (NAACL-HIT).
Hung Le, Yue Wang, Akhilesh Deepak Gotmare, Silvio
Savarese, và Steven Chu-Hong Hoi. 2022. Coderl:
Làm chủ việc tạo mã thông qua các mô hình tiền
huấn luyện và học tăng cường sâu. Trong Kỷ yếu
Hội nghị thường niên về Hệ thống Xử lý Thông tin
Nơ-ron (NeurIPS).
Kyungjae Lee, Wookje Han, Seung-won Hwang,
Hwaran Lee, Joonsuk Park, và Sang-Woo Lee. 2022.
Thích ứng plug-and-play cho QA được cập nhật liên
tục. Trong Findings of the Association for Computa-
tional Linguistics: ACL 2022, trang 438-447.
WonKee Lee, Baikjin Jung, Jaehun Shin, và Jong-
Hyeok Lee. 2021. Thích ứng back-translation cho
chỉnh sửa tự động sau để tạo dữ liệu tổng hợp. Trong Kỷ yếu Hội nghị lần thứ 16 của Chương Châu Âu
thuộc Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (EACL),
trang 3685-3691.
Sharon Levy, Emily Allaway, Melanie Subbiah, Lydia
Chilton, Desmond Patton, Kathleen McKeown, và
William Yang Wang. 2022. SafeText: Một điểm chuẩn
để khám phá an toàn vật lý trong các mô hình ngôn
ngữ. Trong Kỷ yếu Hội nghị năm 2022 về Các Phương
pháp Thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên
(EMNLP), trang 2407-2421.
Sharon Levy, Michael Saxon, và William Yang Wang.
2021. Điều tra việc ghi nhớ các thuyết âm mưu trong
việc tạo văn bản. Trong Findings of the Association
for Computational Linguistics: ACL-IJCNLP 2021,
trang 4718-4729, Trực tuyến. Association for Computa-
tional Linguistics.
Junyi Li, Xiaoxue Cheng, Wayne Xin Zhao, Jian-Yun
Nie, và Ji-Rong Wen. 2023a. Halueval: Một điểm
chuẩn đánh giá ảo giác quy mô lớn cho các mô hình
ngôn ngữ lớn. CoRR, abs/2305.11747.
Miaoran Li, Baolin Peng, và Zhu Zhang. 2023b. Self-
checker: Các mô-đun plug-and-play để kiểm tra sự
thật với các mô hình ngôn ngữ lớn. CoRR,
abs/2305.14623.
Ruosen Li, Teerth Patel, và Xinya Du. 2023c. PRD:
xếp hạng và thảo luận ngang hàng cải thiện các đánh
giá dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn. CoRR,
abs/2307.02762.
Siyao Li, Deren Lei, Pengda Qin, và William Yang
Wang. 2019. Học tăng cường sâu với phần thưởng
ngữ nghĩa phân phối cho tóm tắt trừu tượng. Trong
Kỷ yếu Hội nghị năm 2019 về Các Phương pháp Thực
nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên và Hội nghị
Liên hợp Quốc tế lần thứ 9 về Xử lý Ngôn ngữ Tự
nhiên (EMNLP-IJCNLP), trang 6037-6043.
Xiang Li, John Thickstun, Ishaan Gulrajani, Percy
Liang, và Tatsunori B. Hashimoto. 2022. Diffusion-
lm cải thiện việc tạo văn bản có thể kiểm soát. Trong
Kỷ yếu Hội nghị thường niên về Hệ thống Xử lý
Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Yifei Li, Zeqi Lin, Shizhuo Zhang, Qiang Fu, Bei Chen,
Jian-Guang Lou, và Weizhu Chen. 2023d. Làm cho
các mô hình ngôn ngữ trở thành những người suy luận
tốt hơn với trình xác minh nhận biết bước. Trong Kỷ
yếu Cuộc họp thường niên lần thứ 61 của Hiệp hội
Ngôn ngữ học Tính toán (ACL), trang 5315-5333.
Hunter Lightman, Vineet Kosaraju, Yura Burda, Har-
rison Edwards, Bowen Baker, Teddy Lee, Jan
Leike, John Schulman, Ilya Sutskever, và Karl
Cobbe. 2023. Hãy xác minh từng bước một. CoRR,
abs/2305.20050.
Stephanie Lin, Jacob Hilton, và Owain Evans. 2022.
TruthfulQA: Đo lường cách các mô hình bắt chước
những lời nói dối của con người. Trong Kỷ yếu Cuộc
họp thường niên lần thứ 60 của Hiệp hội Ngôn ngữ
học Tính toán (ACL), trang 3214-3252.
20

--- TRANG 21 ---
Yen-Ting Lin và Yun-Nung Chen. 2023. Llm-eval:
Đánh giá tự động đa chiều thống nhất cho các cuộc
hội thoại miền mở với các mô hình ngôn ngữ lớn.
CoRR, abs/2305.13711.
Zhen Lin, Shubhendu Trivedi, và Jimeng Sun. 2023.
Tạo với sự tự tin: Định lượng độ không chắc chắn
cho các mô hình ngôn ngữ lớn hộp đen. CoRR,
abs/2305.19187.
Hao Liu, Carmelo Sferrazza, và Pieter Abbeel. 2023.
Chuỗi của nhận thức muộn màng căn chỉnh các mô
hình ngôn ngữ với phản hồi. CoRR, abs/2302.02676.
Yixin Liu và Pengfei Liu. 2021. Simcls: Một khung
đơn giản cho học tương phản của tóm tắt trừu tượng.
Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên lần thứ 59 của
Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán và Hội nghị Liên
hợp Quốc tế lần thứ 11 về Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên
(ACL/IJCNLP), trang 1065-1072.
Ximing Lu, Sean Welleck, Jack Hessel, Liwei Jiang,
Lianhui Qin, Peter West, Prithviraj Ammanabrolu,
và Yejin Choi. 2022. QUARK: tạo văn bản có thể
kiểm soát với việc bỏ học được tăng cường. Trong
Kỷ yếu Hội nghị thường niên về Hệ thống Xử lý
Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Chenyang Lyu, Jitao Xu, và Longyue Wang. 2023a.
Xu hướng mới trong dịch máy sử dụng các mô hình
ngôn ngữ lớn: Các ví dụ trường hợp với chatgpt.
CoRR, abs/2305.01181.
Qing Lyu, Shreya Havaldar, Adam Stein, Li Zhang,
Delip Rao, Eric Wong, Marianna Apidianaki, và
Chris Callison-Burch. 2023b. Suy luận chuỗi tư duy
trung thành. CoRR, abs/2301.13379.
Aman Madaan, Niket Tandon, Peter Clark, và Yiming
Yang. 2022. Chỉnh sửa lời nhắc có hỗ trợ bộ nhớ để
cải thiện GPT-3 sau khi triển khai. Trong Kỷ yếu
Hội nghị năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm
trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang
2833-2861.
Aman Madaan, Niket Tandon, Prakhar Gupta, Skyler
Hallinan, Luyu Gao, Sarah Wiegreffe, Uri Alon,
Nouha Dziri, Shrimai Prabhumoye, Yiming Yang,
Sean Welleck, Bodhisattwa Prasad Majumder,
Shashank Gupta, Amir Yazdanbakhsh, và Peter
Clark. 2023. Self-refine: Tinh chỉnh lặp lại với tự
phản hồi. CoRR, abs/2303.17651.
Potsawee Manakul, Adian Liusie, và Mark J. F. Gales.
2023. Selfcheckgpt: Phát hiện ảo giác hộp đen không
cần tài nguyên cho các mô hình ngôn ngữ tạo sinh
lớn. CoRR, abs/2303.08896.
Ninareh Mehrabi, Palash Goyal, Christophe Dupuy,
Qian Hu, Shalini Ghosh, Richard Zemel, Kai-Wei
Chang, Aram Galstyan, và Rahul Gupta. 2023.
Flirt: Vòng lặp phản hồi trong red teaming theo ngữ
cảnh. CoRR, abs/2308.04265.
Ning Miao, Yee Whye Teh, và Tom Rainforth. 2023.
Selfcheck: Sử dụng llms để kiểm tra zero-shot suy
luận từng bước của chính chúng. CoRR,
abs/2308.00436.

Sewon Min, Kalpesh Krishna, Xinxi Lyu, Mike
Lewis, Wen-tau Yih, Pang Wei Koh, Mohit Iyyer,
Luke Zettlemoyer, và Hannaneh Hajishirzi. 2023.
Factscore: Đánh giá nguyên tử chi tiết về độ chính
xác thực tế trong việc tạo văn bản dạng dài. CoRR,
abs/2305.14251.
Bhavana Dalvi Mishra, Oyvind Tafjord, và Peter Clark.
2022. Hướng tới các hệ thống suy luận có thể dạy
được: Sử dụng bộ nhớ động của phản hồi người
dùng để cải thiện hệ thống liên tục. Trong Kỷ yếu
Hội nghị năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm
trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang
9465-9480.
Shikhar Murty, Christopher D. Manning, Scott M. Lund-
berg, và Marco Túlio Ribeiro. 2022. Sửa lỗi mô hình
bằng các bản vá ngôn ngữ tự nhiên. Trong Kỷ yếu
Hội nghị năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm
trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang
11600-11613.
Ansong Ni, Srini Iyer, Dragomir Radev, Ves Stoyanov,
Wen-tau Yih, Sida I. Wang, và Xi Victoria Lin. 2023.
LEVER: học cách xác minh việc tạo ngôn ngữ-sang-
mã với thực thi. Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc tế lần
thứ 40 về Học Máy (ICML).
Theo X. Olausson, Jeevana Priya Inala, Chenglong
Wang, Jianfeng Gao, và Armando Solar-Lezama.
2023. Làm sáng tỏ khả năng tự sửa của GPT để tạo
mã. CoRR, abs/2306.09896.
Yasumasa Onoe, Michael J. Q. Zhang, Shankar Padman-
abhan, Greg Durrett, và Eunsol Choi. 2023. Các
lms có thể học các thực thể mới từ mô tả không?
những thách thức trong việc lan truyền kiến thức
được tiêm vào. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên
lần thứ 61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán
(ACL), trang 5469-5485.
OpenAI. 2023. Báo cáo kỹ thuật GPT-4. CoRR,
abs/2303.08774.
Long Ouyang, Jeffrey Wu, Xu Jiang, Diogo Almeida,
Carroll L. Wainwright, Pamela Mishkin, Chong
Zhang, Sandhini Agarwal, Katarina Slama, Alex Ray,
John Schulman, Jacob Hilton, Fraser Kelton, Luke
Miller, Maddie Simens, Amanda Askell, Peter Welin-
der, Paul F. Christiano, Jan Leike, và Ryan Lowe.
2022. Huấn luyện các mô hình ngôn ngữ để tuân
theo hướng dẫn với phản hồi của con người. Trong
Kỷ yếu Hội nghị thường niên về Hệ thống Xử lý
Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Liangming Pan, Alon Albalak, Xinyi Wang, và
William Yang Wang. 2023. Logic-lm: Trao quyền
cho các mô hình ngôn ngữ lớn với các trình giải
biểu tượng để suy luận logic trung thành. CoRR,
abs/2305.12295.
Jing-Cheng Pang, Pengyuan Wang, Kaiyuan Li, Xiong-
Hui Chen, Jiacheng Xu, Zongzhang Zhang, và
Yang Yu. 2023. Tự cải thiện mô hình ngôn ngữ
bằng suy ngẫm học tăng cường. CoRR,
abs/2305.14483.
21

--- TRANG 22 ---
Debjit Paul, Mete Ismayilzada, Maxime Peyrard, Beat-
riz Borges, Antoine Bosselut, Robert West, và Boi
Faltings. 2023. REFINER: phản hồi suy luận trên
các biểu diễn trung gian. CoRR, abs/2304.01904.
Baolin Peng, Michel Galley, Pengcheng He, Hao Cheng,
Yujia Xie, Yu Hu, Qiuyuan Huang, Lars Liden, Zhou
Yu, Weizhu Chen, và Jianfeng Gao. 2023. Kiểm tra
sự thật của bạn và thử lại: Cải thiện các mô hình
ngôn ngữ lớn với kiến thức bên ngoài và phản hồi
tự động. CoRR, abs/2302.12813.
Dongqi Pu và Vera Demberg. 2023. Chatgpt so với
văn bản do con người viết: Những hiểu biết sâu sắc
về tóm tắt văn bản có thể kiểm soát và chuyển đổi
phong cách câu. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường
niên lần thứ 61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính
toán: Hội thảo Nghiên cứu Sinh viên (ACL), trang
1-18.
Chengwei Qin, Aston Zhang, Zhuosheng Zhang, Jiaao
Chen, Michihiro Yasunaga, và Diyi Yang. 2023.
Chatgpt có phải là trình giải quyết nhiệm vụ xử lý
ngôn ngữ tự nhiên đa năng không? CoRR,
abs/2302.06476.
Vikas Raunak, Amr Sharaf, Hany Hassan Awadal-
lah, và Arul Menezes. 2023. Tận dụng GPT-4 cho
chỉnh sửa sau dịch tự động. CoRR, abs/2305.14878.
Danilo Neves Ribeiro, Shen Wang, Xiaofei Ma, Henry
Zhu, Rui Dong, Deguang Kong, Juliette Burger, An-
jelica Ramos, William Yang Wang, Zhiheng Huang,
George Karypis, Bing Xiang, và Dan Roth. 2023.
STREET: Một điểm chuẩn suy luận và giải thích có
cấu trúc đa nhiệm vụ. Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc
tế lần thứ 11 về Biểu diễn Học (ICLR).
William Saunders, Catherine Yeh, Jeff Wu, Steven Bills,
Long Ouyang, Jonathan Ward, và Jan Leike. 2022.
Các mô hình tự phê bình để hỗ trợ những người
đánh giá là con người. CoRR, abs/2206.05802.
Michael Saxon, Xinyi Wang, Wenda Xu, và
William Yang Wang. 2023. PECO: Kiểm tra rò rỉ
nhãn câu đơn trong các tập dữ liệu suy luận ngôn
ngữ tự nhiên thông qua đánh giá tiến bộ của các
ngoại lệ cụm. Trong Kỷ yếu Hội nghị lần thứ 17 của
Chương Châu Âu thuộc Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính
toán (EACL), trang 3053-3066.
Jérémy Scheurer, Jon Ander Campos, Tomasz Kor-
bak, Jun Shern Chan, Angelica Chen, Kyunghyun
Cho, và Ethan Perez. 2023. Huấn luyện các mô hình
ngôn ngữ với phản hồi ngôn ngữ ở quy mô lớn.
CoRR, abs/2303.16755.
Timo Schick, Jane A. Yu, Zhengbao Jiang, Fabio
Petroni, Patrick S. H. Lewis, Gautier Izacard, Qingfei
You, Christoforos Nalmpantis, Edouard Grave, và
Sebastian Riedel. 2023. PEER: Một mô hình ngôn
ngữ cộng tác. Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc tế lần
thứ 11 về Biểu diễn Học (ICLR).

John Schulman, Filip Wolski, Prafulla Dhariwal, Alec
Radford, và Oleg Klimov. 2017. Các thuật toán tối
ưu hóa chính sách gần. CoRR, abs/1707.06347.
Thibault Sellam, Dipanjan Das, và Ankur P. Parikh.
2020. BLEURT: học các chỉ số mạnh mẽ để tạo văn
bản. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên lần thứ 58
của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (ACL), trang
7881-7892.
Omar Shaikh, Hongxin Zhang, William Held, Michael
Bernstein, và Diyi Yang. 2023. Suy nghĩ lại, đừng
nghĩ từng bước! thiên kiến và độc tính trong suy luận
zero-shot. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên lần
thứ 61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (ACL),
trang 4454-4470.
Shiqi Shen, Yong Cheng, Zhongjun He, Wei He, Hua
Wu, Maosong Sun, và Yang Liu. 2016. Huấn luyện
rủi ro tối thiểu cho dịch máy nơ-ron. Trong Kỷ yếu
Cuộc họp thường niên lần thứ 54 của Hiệp hội Ngôn
ngữ học Tính toán (ACL), trang 1683-1692.
Noah Shinn, Federico Cassano, Beck Labash, Ashwin
Gopinath, Karthik Narasimhan, và Shunyu Yao.
2023. Reflexion: Các tác nhân ngôn ngữ với học
tăng cường bằng lời. CoRR, abs/2303.11366.
Anton Sinitsin, Vsevolod Plokhotnyuk, Dmitry V.
Pyrkin, Sergei Popov, và Artem Babenko. 2020.
Mạng nơ-ron có thể chỉnh sửa. Trong Kỷ yếu Hội
nghị Quốc tế lần thứ 8 về Biểu diễn Học (ICLR).
Alessandro Sordoni, Xingdi Yuan, Marc-Alexandre
Côté, Matheus Pereira, Adam Trischler, Ziang Xiao,
Arian Hosseini, Friederike Niedtner, và Nicolas Le
Roux. 2023. Mạng ngôn ngữ sâu: Huấn luyện lời
nhắc chung của các llms xếp chồng sử dụng suy luận
biến phân. CoRR, abs/2306.12509.
Neha Srikanth và Rachel Rudinger. 2022. Các đường
cơ sở đầu vào một phần cho thấy các mô hình nli có
thể bỏ qua ngữ cảnh, nhưng chúng không làm thế.
Trong Kỷ yếu Hội nghị năm 2022 của Chương Bắc
Mỹ thuộc Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán: Công
nghệ Ngôn ngữ Con người (NAACL-HLT), trang
4753-4763.
Mirac Suzgun, Nathan Scales, Nathanael Schärli, Se-
bastian Gehrmann, Yi Tay, Hyung Won Chung,
Aakanksha Chowdhery, Quoc Le, Ed Chi, Denny
Zhou, và Jason Wei. 2023. Các nhiệm vụ big-bench
đầy thử thách và liệu chuỗi tư duy có thể giải quyết
chúng không. Trong Findings of the Association for
Computational Linguistics: ACL 2023, trang 13003-
13051.
Oyvind Tafjord, Bhavana Dalvi Mishra, và Peter Clark.
2022. Entailer: Trả lời câu hỏi với các chuỗi suy luận
trung thành và chân thực. Trong Kỷ yếu Hội nghị
năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm trong
Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang 2078-
2093.
22

--- TRANG 23 ---
Ryutaro Tanno, Melanie F. Pradier, Aditya V. Nori, và
Yingzhen Li. 2022. Sửa chữa mạng nơ-ron bằng cách
để lại quá khứ đúng đắn phía sau. Trong Kỷ yếu Hội
nghị thường niên năm 2022 về Hệ thống Xử lý Thông
tin Nơ-ron (NeurIPS).
Jonathan Uesato, Nate Kushman, Ramana Kumar,
H. Francis Song, Noah Y. Siegel, Lisa Wang, An-
tonia Creswell, Geoffrey Irving, và Irina Higgins.
2022. Giải các bài toán từ toán học với phản hồi dựa
trên quá trình và kết quả. CoRR, abs/2211.14275.
Inigo Jauregi Unanue, Jacob Parnell, và Massimo Pic-
cardi. 2021. Berttune: Tinh chỉnh dịch máy nơ-ron
với bertscore. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên
lần thứ 59 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán và
Hội nghị Liên hợp Quốc tế lần thứ 11 về Xử lý Ngôn
ngữ Tự nhiên (ACL/IJCNLP), trang 915-924.
Neeraj Varshney, Wenlin Yao, Hongming Zhang, Jian-
shu Chen, và Dong Yu. 2023. Một mũi khâu đúng
lúc cứu chín mũi: Phát hiện và giảm thiểu ảo giác
của llms bằng cách xác thực việc tạo ra độ tin cậy
thấp. CoRR, abs/2307.03987.
David Wan và Mohit Bansal. 2022. Factpegasus:
Tiền huấn luyện và tinh chỉnh nhận biết tính thực
tế cho tóm tắt trừu tượng. Trong Kỷ yếu Hội nghị
năm 2022 của Chương Bắc Mỹ thuộc Hiệp hội Ngôn
ngữ học Tính toán: Công nghệ Ngôn ngữ Con người
(NAACL-HLT), trang 1010-1028.
Boxin Wang, Weixin Chen, Hengzhi Pei, Chulin Xie,
Mintong Kang, Chenhui Zhang, Chejian Xu, Zidi
Xiong, Ritik Dutta, Rylan Schaeffer, Sang T. Truong,
Simran Arora, Mantas Mazeika, Dan Hendrycks, Zi-
nan Lin, Yu Cheng, Sanmi Koyejo, Dawn Song, và
Bo Li. 2023a. Decodingtrust: Một đánh giá toàn
diện về độ tin cậy trong các mô hình GPT. CoRR,
abs/2306.11698.
Liyuan Wang, Xingxing Zhang, Hang Su, và Jun
Zhu. 2023b. Một khảo sát toàn diện về học liên tục:
Lý thuyết, phương pháp và ứng dụng. CoRR,
abs/2302.00487.
Xuezhi Wang, Jason Wei, Dale Schuurmans, Quoc V.
Le, Ed H. Chi, Sharan Narang, Aakanksha Chowd-
hery, và Denny Zhou. 2023c. Tự nhất quán cải thiện
suy luận chuỗi tư duy trong các mô hình ngôn ngữ.
Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc tế lần thứ 11 về Biểu
diễn Học (ICLR).
Yizhong Wang, Yeganeh Kordi, Swaroop Mishra, Alisa
Liu, Noah A. Smith, Daniel Khashabi, và Hannaneh
Hajishirzi. 2023d. Self-instruct: Căn chỉnh các mô
hình ngôn ngữ với các hướng dẫn tự tạo. Trong Kỷ
yếu Cuộc họp thường niên lần thứ 61 của Hiệp hội
Ngôn ngữ học Tính toán (ACL), trang 13484-13508.
Yufei Wang, Wanjun Zhong, Liangyou Li, Fei Mi,
Xingshan Zeng, Wenyong Huang, Lifeng Shang,

Xin Jiang, và Qun Liu. 2023e. Căn chỉnh các mô hình
ngôn ngữ lớn với con người: Một khảo sát. CoRR,
abs/2307.12966.
Jason Wei, Yi Tay, Rishi Bommasani, Colin Raffel,
Barret Zoph, Sebastian Borgeaud, Dani Yogatama,
Maarten Bosma, Denny Zhou, Donald Metzler, Ed H.
Chi, Tatsunori Hashimoto, Oriol Vinyals, Percy
Liang, Jeff Dean, và William Fedus. 2022a. Các khả
năng nổi lên của các mô hình ngôn ngữ lớn. CoRR,
abs/2206.07682.
Jason Wei, Xuezhi Wang, Dale Schuurmans, Maarten
Bosma, Brian Ichter, Fei Xia, Ed H. Chi, Quoc V. Le,
và Denny Zhou. 2022b. Lời nhắc chuỗi tư duy kích
hoạt suy luận trong các mô hình ngôn ngữ lớn. Trong
Kỷ yếu Hội nghị thường niên về Hệ thống Xử lý
Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Sean Welleck, Ximing Lu, Peter West, Faeze Brahman,
Tianxiao Shen, Daniel Khashabi, và Yejin Choi.
2023. Tạo các chuỗi bằng cách học cách tự sửa.
Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc tế lần thứ 11 về Biểu
diễn Học (ICLR).
Yixuan Weng, Minjun Zhu, Fei Xia, Bin Li, Shizhu He,
Kang Liu, và Jun Zhao. 2023. Các mô hình ngôn ngữ
lớn là những người suy luận tốt hơn với tự xác minh.
CoRR, abs/2212.09561.
Qingyang Wu, Lei Li, và Zhou Yu. 2021. Textgail:
Học bắt chước đối nghịch tạo sinh cho tạo văn bản.
Trong Kỷ yếu Hội nghị lần thứ 35 về Trí tuệ Nhân
tạo (AAAI), trang 14067-14075.
Zeqiu Wu, Yushi Hu, Weijia Shi, Nouha Dziri, Alane
Suhr, Prithviraj Ammanabrolu, Noah A. Smith, Mari
Ostendorf, và Hannaneh Hajishirzi. 2023a. Phản hồi
của con người chi tiết cho phần thưởng tốt hơn cho
việc huấn luyện mô hình ngôn ngữ. CoRR,
abs/2306.01693.
Zhaofeng Wu, Linlu Qiu, Alexis Ross, Ekin Akyürek,
Boyuan Chen, Bailin Wang, Najoung Kim, Jacob
Andreas, và Yoon Kim. 2023b. Suy luận hay đọc
thuộc lòng? khám phá các khả năng và hạn chế của
các mô hình ngôn ngữ thông qua các nhiệm vụ phản
thực tế. CoRR, abs/2307.02477.
Yuxi Xie, Kenji Kawaguchi, Yiran Zhao, Xu Zhao, Min-
Yen Kan, Junxian He, và Qizhe Xie. 2023. Phân
rã tăng cường suy luận thông qua giải mã được hướng
dẫn tự đánh giá. CoRR, abs/2305.00633.
Wenda Xu, Xian Qian, Mingxuan Wang, Lei Li, và
William Yang Wang. 2023a. SESCORE2: học đánh
giá tạo văn bản thông qua tổng hợp các lỗi thực tế.
Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên lần thứ 61 của
Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (ACL), trang 5166-
5183.
Wenda Xu, Yi-Lin Tuan, Yujie Lu, Michael Saxon, Lei
Li, và William Yang Wang. 2022. Không phải tất cả
các lỗi đều bằng nhau: Học các chỉ số tạo văn bản
sử dụng tổng hợp lỗi phân tầng. Trong Findings of
the Association for Computational Linguistics
(EMNLP), trang 6559-6574.
23

--- TRANG 24 ---
Wenda Xu, Danqing Wang, Liangming Pan, Zhenqiao
Song, Markus Freitag, William Yang Wang, và Lei
Li. 2023b. INSTRUCTSCORE: hướng tới đánh giá
tạo văn bản có thể giải thích với phản hồi tự động.
CoRR, abs/2305.14282.
Hao Yan, Saurabh Srivastava, Yintao Tai, Sida I. Wang,
Wen-tau Yih, và Ziyu Yao. 2023a. Học mô phỏng
phản hồi ngôn ngữ tự nhiên cho phân tích cú pháp
ngữ nghĩa tương tác. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường
niên lần thứ 61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán
(ACL), trang 3149-3170.
Yiming Yan, Tao Wang, Chengqi Zhao, Shujian Huang,
Jiajun Chen, và Mingxuan Wang. 2023b. BLEURT
có bản dịch phổ quát: Một phân tích các chỉ số tự
động bằng huấn luyện rủi ro tối thiểu. Trong Kỷ yếu
Cuộc họp thường niên lần thứ 61 của Hiệp hội Ngôn
ngữ học Tính toán (ACL), trang 5428-5443.
Kaiyu Yang, Jia Deng, và Danqi Chen. 2022a. Tạo
các bằng chứng ngôn ngữ tự nhiên với tìm kiếm
được hướng dẫn bởi trình xác minh. Trong Kỷ yếu
Hội nghị năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm
trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang
89-105.
Kevin Yang và Dan Klein. 2021. FUDGE: Tạo văn
bản được kiểm soát với các phân biệt tương lai. Trong
Kỷ yếu Hội nghị năm 2021 của Chương Bắc Mỹ
thuộc Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán: Công nghệ
Ngôn ngữ Con người (NAACL-HLT), trang 3511-
3535.
Kevin Yang, Yuandong Tian, Nanyun Peng, và Dan
Klein. 2022b. Re3: Tạo các câu chuyện dài hơn với
lời nhắc lại đệ quy và sửa đổi. Trong Kỷ yếu Hội
nghị năm 2022 về Các Phương pháp Thực nghiệm
trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang
4393-4479.
Zhilin Yang, Peng Qi, Saizheng Zhang, Yoshua Ben-
gio, William W. Cohen, Ruslan Salakhutdinov, và
Christopher D. Manning. 2018. Hotpotqa: Một tập
dữ liệu cho việc trả lời câu hỏi đa bước đa dạng,
có thể giải thích. Trong Kỷ yếu Hội nghị năm 2018
về Các Phương pháp Thực nghiệm trong Xử lý Ngôn
ngữ Tự nhiên (EMNLP), trang 2369-2380.
Shunyu Yao, Dian Yu, Jeffrey Zhao, Izhak Shafran,
Thomas L. Griffiths, Yuan Cao, và Karthik
Narasimhan. 2023a. Cây của các suy nghĩ: Giải
quyết vấn đề có chủ đích với các mô hình ngôn ngữ
lớn. CoRR, abs/2305.10601.
Yunzhi Yao, Peng Wang, Bozhong Tian, Siyuan Cheng,
Zhoubo Li, Shumin Deng, Huajun Chen, và Ningyu
Zhang. 2023b. Chỉnh sửa các mô hình ngôn ngữ lớn:
Các vấn đề, phương pháp và cơ hội. CoRR,
abs/2305.13172.
Seonghyeon Ye, Yongrae Jo, Doyoung Kim, Sungdong
Kim, Hyeonbin Hwang, và Minjoon Seo. 2023.
Selfee: Llm tự sửa đổi lặp lại được trao quyền bởi
việc tạo tự phản hồi. Bài đăng blog.

Wenhao Yu, Zhihan Zhang, Zhenwen Liang, Meng
Jiang, và Ashish Sabharwal. 2023. Cải thiện các mô
hình ngôn ngữ thông qua phản hồi truy xuất plug-
and-play. CoRR, abs/2305.14002.
Weizhe Yuan, Kyunghyun Cho, và Jason Weston. 2023.
Phản hồi ngôn ngữ tự nhiên cấp hệ thống. CoRR,
abs/2306.13588.
Eric Zelikman, Yuhuai Wu, Jesse Mu, và Noah D.
Goodman. 2022. Star: Khởi động suy luận với suy
luận. Trong Kỷ yếu Hội nghị thường niên về Hệ
thống Xử lý Thông tin Nơ-ron (NeurIPS).
Kechi Zhang, Zhuo Li, Jia Li, Ge Li, và Zhi Jin. 2023a.
Self-edit: Trình soạn thảo mã nhận biết lỗi để tạo
mã. CoRR, abs/2305.04087.
Kexun Zhang, Danqing Wang, Jingtao Xia,
William Yang Wang, và Lei Li. 2023b. Algo:
Tổng hợp các chương trình thuật toán với các trình
xác minh oracle được tạo ra. CoRR, abs/2305.14591.
Muru Zhang, Ofir Press, William Merrill, Alisa Liu,
và Noah A. Smith. 2023c. Ảo giác của mô hình ngôn
ngữ có thể lan rộng như thế nào. CoRR,
abs/2305.13534.
Tianyi Zhang, Varsha Kishore, Felix Wu, Kilian Q.
Weinberger, và Yoav Artzi. 2020. Bertscore: Đánh
giá tạo văn bản với BERT. Trong Kỷ yếu Hội nghị
Quốc tế lần thứ 8 về Biểu diễn Học (ICLR).
Xinyu Zhu, Junjie Wang, Lin Zhang, Yuxiang Zhang,
Yongfeng Huang, Ruyi Gan, Jiaxing Zhang, và Yu-
jiu Yang. 2023. Giải các bài toán từ toán học thông
qua các mô hình ngôn ngữ được cảm ứng suy luận
hợp tác. Trong Kỷ yếu Cuộc họp thường niên lần thứ
61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (ACL),
trang 4471-4485.
Terry Yue Zhuo, Yujin Huang, Chunyang Chen, và
Zhenchang Xing. 2023. Red teaming chatgpt thông
qua jailbreaking: Thiên kiến, tính mạnh mẽ, độ tin
cậy và độc tính. CoRR, abs/2301.12867.
24
